哈喽大家好,我是伦敦占星学院人阵高阶塔罗是可可罗,欢迎来到我的塔罗体系入门课
很多刚接触塔罗小伙伴呢,都会陷入到一个死胡同当中
抱着牌医手册,死机硬背,其实八张牌的牌医倒是背得滚瓜烂熟
但真的拿到牌针解牌的时候,还是脑子一片空白
不知道从哪里下手,甚至会出现单张牌医都懂合到一起就看不懂的情况
所以今天也是我们入门的第一堂课
我不太想讲枯燥的牌医,想带着大家从塔罗的根源逻辑出发
搭建一套完整的知识体系,赤透最核心的一级是拳,全级是一的底层逻辑
同时呢,也希望听完这节课,大家就可以不用死机硬背
也可以看懂牌面,解除完整,有温度的排阵
今天的课程会分为七个核心模块,一步一步呢,带大家搭建完整的一个塔罗体系
第一呢,我们会先搞懂塔罗的起源,以及它和炼金术深度绑定的核心底层逻辑
这也是我们整节课的灵魂啊
第二呢,我们会拆解塔罗的完整结构
紧接着带大家去搞懂,塔尔卡纳和小尔卡纳到底是什么,分别在解牌里面起什么作用
第四,我们会完整梳理塔尔卡纳的核心脉络,也就是我们灵魂的与人之旅
第五,我们会吃透小尔卡纳的根基,也就是四元素的体系
这是我们解牌的核心钥匙
最后呢,我们会拆解小尔卡纳的一体两面,数字牌和宫廷牌的通用逻辑
学会这个,相信大家不用背排译,也可以推导出排面含义
最后呢,我们会落到史操,教大家从理论到排译解读的核心方法,学完就能用
在正式进入体系学习之前,我们要先纠正一个新手最常见的误区
也就是我们要先搞懂塔罗到底是什么
很多人呢,会觉得塔罗是算命的工具,能够预知未来,能够算出对方爱拜我,能不能赚大钱
但我要告诉大家,塔罗从来都不是预知未来的选学啊
它是一套基于西方神秘学体系的灵性成长与事件拆解工具
同时呢,大家也可以把它看成我们人类社会
这么多年它推倒下来的一种社会统计学的感觉
它核心功能呢,从来都不是说未来一定会发生什么
而是帮我们去看清当下事件的本质,梳理内在的课题
预判当下能量的走向,最终再去帮我们做出最适合自己的选择
实现自我成长,我们本节课程全程呢
也都是基于全球塔罗教学最通用最主流的韦特体系
所有的术语排译都是这套体系的标准内容,大家可以放心学习啊
接下来呢,就快快进入到我们第一部分,塔罗的起源脉络
网上有很多传说,什么说塔罗源于古埃及,起源于吉普赛人
这些都没有实距,我们不用纠结啊
只学有完整神秘学体系支撑,能够落地道解读的核心内容就行
塔罗的发展,核心呢,就是三个关键节点
第一个,实体雏形阶段,14到15世纪的意大利
塔罗最初只是贵族的卡帕游戏,没有任何神秘学属性
和我们现在玩的扑克牌本质是一样的
第二呢,是体系绑定阶段,18世纪经过法国神秘学者的推动
塔罗才正式被纳入赫尔莫斯主义卡帕游戏金术的西方神秘学体系
成为了一套灵性工具
第三呢,才是我们标准定型的阶段
19世纪赫尔莫斯黄金黎明协会
完成了塔罗和卡帕游戏生命之术,四元素
核心体系的完整绑定
才正式确立了现代塔罗的标准框架
也就是我们现在学习的这套体系
这一页呢,是我们整节课的灵魂
也是我自己学习塔罗这么久,最核心的心得
大家一定要认真听,搞懂这个底层逻辑
你才算真正的入门塔罗
成为一个可以帮别人排有简单的卡牌师
而不是只会被排异的解排机器
塔罗和炼金术呢,共享一套核心的底层哲学
也就是赫尔莫斯主义
这里有两个核心功力,大家一定要记下来
第一个呢,核心法则
如其在上,如其在下,如其在内,如其在外
这句话出自神秘学经典著作翡翠石版
它的意思是,宇宙的规律和我们个体的内在规律是完全统一的
外在发生的所有事,都是你内在状态的投射
第二个核心功力,一集是拳,拳集是一
All is one, one is all,世间万物本质都是同源的
任何一个微小的个体都包含着整个宇宙的全部规律
这也是塔罗最核心的逻辑
那塔罗和炼金术到底有什么关系呢
我个人认为它们的本质呢,其实是差不多完全统一的
很多人会觉得炼金术是点石成金
把铅变成黄金
但其实呢,炼金术的终极目标从来都不是炼出物质上的黄金啊
而是通过物质的转化,完成精神的决心与圆满,最终炼成闲者之识
也就是让人去实现内在的合一与圆满
而塔罗呢,也从来不是预测未来的一个工具
而是通过盘源的课题拆解
完成我们灵魂从混沌到圆满的成长旅程
本质上都是向内求转化的工具
同时呢,也都完美切合从分裂到合一的核心逻辑
这就是它们深层绑定的一个根源
这一部分的话呢,建议大家多听几次
因为会稍微有一些抽象啊
可以多听几次,然后多消化一下啊
其实每个人对于这一段的一个核心功力理解
都不一定是完全一致的
就像一千个人心中一千哈姆雷特一样
这就是一个哲学类的一个公式
那我们不需要完全
就你不需要记得跟我完全一模一样
你只需要去理解它的一个核心逻辑就可以了
搞懂了底层逻辑呢
我们再来看
塔罗的完整底细和链金术是如何一一对应的
一看就懂
首先22张达尔卡纳对应链金术的七大转化
周期
我们后面会去仔细讲
达尔卡纳从零号鱼人到21号世界的完整成长过程
就是一个人从混沌到合一的完整炼金过程
最终的世界牌呢
也就是塔罗版的闲人之石
然后56张小尔卡纳对应链金术的四元素根基
炼金术认为世间万物都是由火、水、风、土
四大基础元素构成的
而小尔卡纳的四组牌
就是这四大元素的具象化载体
最后呢
从单张牌到全套牌
完美结合我们说的一级是拳
全级是一
任何一张单牌呢
都包含着全套塔罗的底层逻辑
而全套塔罗的完整体系
最终都能落地到每一张单牌细节里
这也是为什么
我们其实不用死尽被排异
只要高冬底层逻辑呢
就可以读懂所有的牌
接下来我们进入到第二部分
拆解塔罗的完整结构体系
高冬塔罗最近是有什么构成的
全套塔罗牌呢
一共78张
分为两大核心板块
也就是我们刚才提到的
大阿卡纳和小阿卡纳
第一步某块呢
大阿卡纳一共22张
它的核心定位是灵魂课题
人生大方向
事件的核心本质
在解排的时候呢
它是牌阵里的定调牌
决定了整个事件的长期走向
深层意义和核心课题
简单说
大阿卡纳会告诉你
这件事本质到底是什么
我们要面对的核心课题
到底是什么
第二个模块
小阿卡纳一共56张
它的核心定位呢
是世俗事件
具体细节
当下的能量状态
人物与行为模式
在解排的时候
它是牌阵里的拆解排
用来补充事件的具体过程
细节
人物状态
和当下的能量流动
简单说
小阿卡纳呢
可以告诉我们
这件事具体是怎么发展的
当下是什么状态
有哪些细节
它们两个呢
就像是一棵树一样
大阿卡纳是我们的树干
决定了这棵树的长势
和方向定全局
而小阿卡纳呢
事之也补充了细节
让这棵树变得更完整
解排的时候
一定要先看大阿卡纳定调
再看小阿卡纳拆细节
不然很容易陷到细节里
看不清事件的一个全局
刚好讲到这里
再说一个大家常见的一个误区
就是我们的三张无牌阵
无论是在我日常教学
还是职业当中呢
我都会看到很多塔罗诗
还是按照从左到右
这样子三张牌的能量流进行解读
但其实我们三张无牌阵呢
是有一个解排的底层逻辑
如果三张里面没有大阿卡纳
中间的牌作为主牌
左右两张呢
作为我们的辅助牌进行解读
但是这三张牌中
一旦出现了大牌
那我们一定是以大阿卡纳
作为主牌
其余两张牌呢
作为辅助解读
如果三张牌出现了两张
甚至说三张大阿卡纳
那我们就去看
这三张牌当中
哪一张牌的牌号最大
我们以牌号最大的那一张
作为主牌
剩下两张作为辅助
去进行解读
我们的无牌阵
其实跟时间流
还是有一定的一个区别的
后续的话呢
也会给大家去讲到
我们牌阵的一个能量模式
接下来我们进入第三部分
大阿卡纳的核心脉络
也就是我们灵魂的愚人之旅
22章达尔卡纳呢
对应着希伯来文的22个子母
卡巴拉生命之术的22条路径
也是我们人生必须经历的
22个核心灵魂课题
这22张牌呢
完整串联起来了
一个人从懵懂到觉醒
从混沌到圆满的完整成长旅程
我们呢
把它叫做愚人之旅
整个愚人之旅分为三大成长阶段
刚好对应我们之前讲的
炼金术七大转化周期
一个阶段呢
是个人觉醒阶段
对应的是零号到七号牌
炼金术的断烧溶解分离阶段
从愚人魔术师女祭司
皇后皇帝教皇恋人
一直到战车
这个阶段的核心呢
是我们从懵懂的初始状态
慢慢建立个人认知
学会掌控自我
拿到人生的主动权
第二个阶段是内在成长失恋阶段
对应了8到14号牌
也是我们炼金术的发酵凝结阶段
从力量隐世命运之轮
正义道调人死神
一直到节制
这个阶段核心
是我们学会接纳
放下平衡
完成内在的疗愈和认知重塑
最后呢
是灵魂超越圆满阶段
对应的是15到21号牌
也是我们炼金术的升华投影阶段
从恶魔高塔
星星月亮
太阳审判
一直到世界
这个阶段的核心
是我们打破执念的枷锁
经历涅槃重生
最终完成内在的合一
达成灵魂的圆满状态
这里我要跟大家说
不用着急去背
每一张牌的牌翼
你只要记住这个成长脉络
后续每一张牌的牌翼呢
我们都可以顺着这个成长线
推导出来
完全是不需要死境位的
接下来呢
就是小阿卡纳的学习
这也是新手
最容易头疼的部分
但只要你搞懂了它的根基
四元素体系
后面内容就会变得非常简单
我可以很负责任的告诉大家
小阿卡纳的所有牌翼
都是基于四元素体系延伸出来的
四元素就是小阿卡纳的灵魂
也是塔罗解读的核心钥匙
我们来看这张表
大家可以截图保存下来
这是必须要记牢的基础内容
火元素对应权杖牌组
核心能量呢
是主动创造行动热情
对应世俗领域里的事业目标
行动力
个人意志创造力
是外向的爆发的驱动力
水元素呢
对应圣杯牌组
核心能量是被动感受情绪共情
对应世俗领域的情感关系
情绪状态
直觉内心世界
是内向的流动的感知力
风元素呢
对应保健牌组
核心能量是理性思维沟通冲突
对应世俗领域的决策规划
沟通表达心智成长
冲突与重构
是理性思辨的逻辑力
最后土元素对应我们的心臂牌组
核心能量呢
是落地物质稳定积累
对应世俗领域里的金钱
物质工作
事业身体健康
现实安全感
是务实沉淀的积累力
记住这四元素的核心特质
后面的数字牌
公平牌
就是元素加数字
或人物特质的组合
记住这个公式
牌一就可以直接推倒过来
接下来我们就来拆
在小小看他的议题两面
第一面就是数字牌
数字牌的核心定位
是四元素的事件发展层面
它对应着元素能量
从诞生到完结的完整生命周期
每组数字牌呢
从Ace首牌到十号牌
都遵循一套百分百通用的逻辑
四组牌完全通用
记住这个逻辑
你不用被任何一张数字牌的排意
我们接下来看这个通用逻辑
大家同样呢
也是可以进行一个截图保存
我们第一张首牌
一号牌元素的一个纯粹
本源全新的机会
核心潜力新的开始
二号牌呢
是元素的平衡与互动
二元对立
选择合作上下拉扯
三号牌呢
变成了元素的初步成果
扩张表达合作落地
小范围丰收
四号牌对应的是稳定与固化
秩序边界安全感
短暂的停滞
五号牌呢
是元素的冲突与失衡
挑战竞争损失焦虑
内在拉扯
六号牌代表的是元素调和与疗愈
妥协顺利
馈赠
情绪修复平稳过度
七号牌呢
变成了我们元素的坚持试探
反思掌控内心规划应对挑战
八号牌是行动与调整
经济流动
乘速快速推进
方向修正
九号牌呢
是我们积累临界点
激情圆满成果落地
隐形焦虑最后的蓄力
那十号牌
就是元素的周期完结
极致状态
结果落地
转化于新生
心与轮舵循环起点
我在这里给大家举个例子
大家一下就会懂
比如说我们问情感发展
抽到圣杯一
圣杯是水元素
对应情感
一呢
是新的开始
那推导出来牌一
这情感上会有新的机会
新的桃花
一段新的改型即将开始
再比如问事业
抽到宝剑时
宝剑的风元素
对应思维冲突
十号呢
是周期完结
那推导出来的牌
就是当下的事业困境
职场冲突即将彻底终结
破而后立
迎来新的开始啊
所有的数字牌
都可以用这个逻辑推导出来
讲完了数字牌
我们来看小阿卡纳的第二面
宫廷牌
宫廷牌核心定位呢
是次元素的人物能量层面
对应着元素能量
从萌芽到掌控的完整程式过程
每组宫廷牌都有
是从
骑士
往后
国王四张牌
同样呢
遵循一套通用逻辑
四组牌完全通用啊
我们来看一下
是从是元素的初级阶段
核心特质呢
是好奇
学习
试探
传递消息
潜力萌芽
对应风向特质
骑士牌呢
是元素的行动阶段
核心特质
是剑行冲锋热情
强行动力
目标导向
落地之行
对应的是火象特质
往后排呢
是元素的内化阶段
核心特质
包容滋养共情
成熟的内在力量
对元素内核完全掌控
是对应我们水项的一个特质
广廷牌则是元素的终极阶段
核心特质是权威
稳定理性
规则极致的落地能力
对元素全局掌控
对应我们的一个图像特质
这里我要跟大家强调一下
宫廷牌
它不只可以指代现实中的某个人
也可以指代一种性格特质
一种行为模式
甚至是当下能量状态
比如权杖骑士
它既可以指代一个热情冲动
行动力极强的人
也可以指代当下我们的客户
有极强的行动力
想要冲锋去完成某个目标
大家在解牌的时候
一定要灵活运用
不要把它框死在
只能指代某个人
或者说某件行为里
在这里呢
又还是刚好想说一下
也是我们最近马上又要到了
抽四级牌阵的时候
关于新四级牌阵的一个变体
单独呢
需要区分出来宫廷牌
再额外去抽这个
其实我个人呢
是不太认同这个能量维度的
数字牌跟宫廷牌呢
就是元素能量的一体两面
拆封宫廷牌
本质呢
是戈利尔元素一个完整性
而且我们四级牌阵的核心
就是季度权维度的运势拆解啊
额外增加一个角色牌位
会稀释牌阵的一个聚焦性
而且单拆出宫廷牌呢
是会极大的限制元素牌的一个能量
排阵的灵魂
就是用四元素牌
完整呈现
你在当前领域的全部能量状态
可能是数字牌事件指引
也可能是我们宫廷牌的角色状态指引
本身就是开放完整没有边界的
而额外把我们的一个宫廷牌拆出来
强行把角色和元素能量割裂开
让原本的四元素呢
也是被限制在了事件指引里
当然我们这里不再多说
后面会专门给大家讲到
我们塔罗排阵当中的一个能量流
以及我们的整体核心逻辑
什么是排阵
什么是能量流
都会给大家去讲到
这些呢才是最基础的基础
同样我觉得这也是比死基因
被排异要更重要的东西
OK学完了所有的理论
最后我们落到实操
教大家从理论到解读的核心方法
学完就能用
首先我们解排的核心顺序一定要记住
先定调再拆细节
我们第一步一定是先看
排阵中的大卡纳
明确事件的核心可提
本质与长期走向
先把我们的全局定下来
第二步呢再去看小阿卡纳
拆解事件的具体过程
人物状态
当下细节与能量流动
补充细节
最后给大家一个万能的排一推导公式啊
排一呢其实等于元素特质
加上它的数字或者公平特征
再加上排阵的位置
和我们的一个问题
再给大家举个例子一下就懂了
比如呢问事业发展
抽到了权杖三
我们来套公式啊
首先元素属性或元素对应事业行动力目标
然后呢数字特质三号
对应扩张初步成果规划未来
结合我们的一个事业问题
推导出来的核心排一就是
当下事业已经有了初步的进展
正在规划未来的扩张
有向外发展
拓展新赛道的机会
不用死尽被用这个公式呢
就能推导出贴合问题
精准的排一
最后呢还是要给大家说一下
解排的时候一定要锚定
我们最开始讲的底层逻辑
一级是拳
拳级是一
既要看单张牌细节
也要看整个排阵的拳局课题
不要纠结单张牌的好与坏
要看整个排阵能量流动
这才是有温度有深度的解读
而不是冰冷的排一堆切
同时呢这样也是才能真实的去看到
我们到底应该去帮顾客
解决的问题是哪里
到这里呢我们本节课核心内容
就全部讲完了
我们来做一个完整的回顾
把整个体系闭环起来
本节课核心内容一共六点
第一我们搞懂了塔罗的底层逻辑
是赫尔摩斯主义
一级是拳
全级是一和炼金术统源
紧接着我们拆解了塔罗完整结构
22张大尔卡纳定全局
56张小尔卡纳拆细节
再下来梳理了大尔卡纳核心脉络
愚人之旅的三大成长阶段
对应灵魂的决心与圆满
最后我们吃透了
小尔卡纳的根基四元素体系
这是解牌的核心钥匙啊
以及我们掌握了小尔卡纳的一体两面
数字牌和宫廷牌的通用逻辑
不用被牌也能解牌
最终呢我们学到了实操的核心方法
先定调再拆细节
用万能公式推到牌翼
最后其实我想跟大家说的是
塔罗从来都不是束缚我们的牌翼手册
而是帮助我们自我成长
陪伴他人的工具
同时呢也希望我们都可以在塔罗的体系里面
既看清世界也读懂自己
非常感谢大家听完本节课的内容
如果大家呢有任何不懂地方
或者有想要学习的进阶内容
比如经典牌证教学
实战案例解读
那一位牌的核心逻辑等等
都可以在评论区留言
我呢会根据热度安排我们后续的课程
再次感谢大家聆听
下期节课呢就来给大家去讲
我们的牌证核心能量流
是一个什么样的逻辑
我是伦敦占星学院高阶塔罗
欢迎大家点赞收藏关注
当然呢
Kiki都会在评论区看到大家的留言
对应解答大家的问题
也会按照大家的需求
去安排我们后续的一个
更多小知识课程讲解
那我们就下节课再见咯