有没有自学塔罗的同学越学越迷茫
感觉自己根本没有进步
哈喽大家好
我是伦敦占星学院高阶塔罗占星双认证
可可喽
今天这条干货直接给你们一套
零能看零花费
自己在家就能练
还能验证对错的塔罗实操方法
只要坚持下来
经验值直接暴涨
可可喽真的太懂大家了
很多自学的小宝
要么抱着牌一手册死背关键词
结果一抽牌和现实完全对不上
要么就硬套牌证的固定逻辑
那牌一换阵一换
直接大脑当机
完全串不起来世界的脉络
但我必须要告诉大家的是
塔罗的核心从来就不是
被关键词套牌证
牌和牌证都是为人和问题服务的
只有把牌译落到真实生活里
才能让孤立的关键词落地生根
长出事件的发展逻辑
而日运就是最适合新手练手的载体
我把整套方法拆成了
三个循序渐进的阶段
新手呢
我们从第一阶段开始练
老手对应自己的段位就行
第一阶段是基础闭环复盘
纯纯新手友好
完全没有压力
每天早上呢
给自己抽三张牌
不用强迫自己去做预判解读
拍个照记录下来就行
等到晚上临睡前呢
再回看这三张牌
对照你今天这一天经历的事情
产生的情绪做的每个选择
给每张牌找到真实的弱点
这就是一次完整的复盘
不用天天做
每周呢
只要能坚持三到四次
你会发现牌翼根本不用死机应备
亲身经历过的内容
永远比手册里面冰冷的关键词
更鲜活
更扎实
也更容易记忆啊
等你能稳定给三张牌
做好清晰自洽的对应
就可以进阶到第二阶段
单牌预判解读
每天早上呢
我们减少到只抽一张牌
早上抽完呢
就根据你当天的安排
定一个明确的预判方向
比如这张牌今天对应的是我的人际
还是工作
还是情绪
不用强求精确到具体的事件
锁定核心主题和能量特质就好
晚上呢
临睡前
对照自己的真实精力复盘
错了
找问题
对了
就强化感知
等单牌的预判和对应都足够稳定了
我们就可以再次进阶到第三阶段
夺牌的逻辑串联
逐步我们要从一张牌叠加到两张
最终的目标是回归到三张的完整日运
先做好每一张牌单独的解读预判
再去梳理牌和牌之间的能量关联
逻辑递进
最终目标就是我们早上抽完牌
能够串联起事件可能的脉络
发展顺序
核心走向
晚上呢
我们再去复盘整个因果闭环
逻辑不通设的地方
就不角度拓认知
长久坚持下来会发现
解牌好像反而没有了思路
变成了我们的一个肌肉记忆
看到牌呢
下意识就能说出大致情况
也不需要去套牌阵的一个固定框架
那我们哪怕遇到再复杂
再跳脱逻辑的牌或者阵
也能把事件脉络清晰串起来
要记住
塔罗的符号含义从来不是单一的
也从来不是固化的标准答案
它真正的生命力
永远藏在每个人不同的生活体验
和多元视角里
如果大家在练习的过程当中
遇到了怎么都想不通的卡点
或者有了新的感悟和发现
都可以在评论区留言
或者是添加我主页的粉丝陈交流讨论
我是伦敦占星学员高阶塔罗占星双认证
可可罗
关注我
带你解锁更多专业的神秘学干货
自学塔罗
不绕路
不踩坑