刚入门学塔罗是不是都有过这个困惑
为什么不同的教程视频讲的宫廷牌元素完全不一样
有人说是从是风
有人说是从是土
有人说国王是土
有人说国王是风
越记越乱
解读的时候越想越萌
最后只能贴个热情务实这样的标签
完全抓不到重点
哈喽大家好
我是伦敦占星学院塔罗占星双人症可可咯
今天这条视频给大家把宫廷牌元素两大核心体系一次性讲透
新手入门该计哪套
为什么
进阶怎么用多体系解排
全部拆解明白
首先先给大家明确
目前主流的宫廷牌元素体系核心就是两套
没有那么多花里胡哨的
所有的争议呢都来自这两套体系的差异
第一套也是我最推荐初学者入门就记的
国内卡牌圈最通用最好记
实战适配度最高的新手友好体系
口诀就一句一遍就能记住
是从风
骑士火
皇后水
国王土
接下来呢给大家拆解记忆逻辑完全不会乱
是从事年轻人
思维活跃
消息灵通
对应风元素
骑士骑马冲锋
行动力拉满
对应火元素
皇后温柔包容
共情滋养
对应水元素
国王稳如泰山
掌控资源
落地物实
对应土元素
第二套呢是黄金黎明
韦特塔罗的经典通用体系
也是很多国外身心灵从业
常用的体系
对应规则是
是从土
骑士火
皇后水
国王风
这套体系的核心逻辑是按元素的稳定度排序
是从事学徒
是元素的落地积累
对应土
那骑士是行动
是元素的爆发
对应火
皇后是包容
是元素滋养
对应水
国王是决策
是元素的理性规划
对应风
这里必须明确给刚接触卡牌同学一个建议
入门阶段呢
就先只记第一套
是从风
骑士火
皇后水
国王土
完全不用管第二套
原因有三个
第一
它最好记
完全贴合我们对宫廷身份的世俗认知
一遍就能记住
不会和其他内容混乱
不会越学越乱
第二
它是目前国内线上线下
身心灵卡牌从业使用率最高的一套体系
你用这套体系呢
和同行交流
看国内的资料
完全不会有障碍
第三
它的双元素逻辑最贴合实战解牌
能够帮你快速看透牌的一体两面
不会变成纸贴标签
比如权战国王
新手体系里呢
是火加土
火是内核的勇气和信念
土是外在的沉重和落地
你一下子就能解除稳扎稳打的领导者
有担当的伴侣
而不是只会说一个热情的男人
那有同学会问
既然推荐记第一套
为什么还要讲第二套
因为当你入门之后
想要进阶
双体系就是你解透牌的核心钥匙
每一张宫廷牌都不是单一的标签
它有一体两面
甚至多面性
而不同的元素体系
就是帮你打开牌
以夺维度的钥匙
比如是叢牌
入门呢
以及风元素
能够解除它的思维
沟通
消息灵通
进阶后
你知道它还有土元素
就能解除它
务实
学习
落地
积累
一张牌
你就能够解除完整的人物画像
而不是单薄的标签
接下来
口口喽会带大家
逐个拆解宫廷牌的每一个层级
先从全体系唯一没有争议的皇后牌
讲起
告诉你
为什么所有体系里
皇后永远都是水元素
我是伦敦占星学院
高阶塔罗占星
双刃症口口喽
关注我
带你跳出标签化解牌
理清卡牌底层逻辑
新手入门
不踩坑
从业者进阶解读
那我们下期再见
拜拜啦