学了塔罗很久,还是只会死机硬背排异
抽了牌也不明白
啃了半天,占星呢,还是只会看星座落宫
搞不懂宫位它们到底有什么区别
非宫到底是什么意思
哈喽大家好,我是伦敦占星学院高阶塔罗占星双人症口哭
今天呢,我们带大家搞懂一个最根本的问题啊
西方神秘学,它到底是用来干什么的
有没有听说过卡巴拉生命之术,炼金术王
觉得玄之后玄完全不知道和我们学的塔罗占星有什么关系
最主要的是,有没有觉得这些东西全部都是零散的碎片
怎么都串不到一起
今天这条视频,我们来把西方神秘学的底层逻辑彻底讲透
其实从根上说,无论是西方还是东方
神秘学它本来就是一套完整通缘的体系
但你一次性打通忍多而迈,再也不用零散死尽妹
首先我们来看啊,就是很多人
他们觉得哇,神秘学就是用来预测未来
但其实完全不是啊
预测未来的话呢,就像什么
你拿着一张人生完整的地图
但是却只盯着现在脚下的一块石头啊
彻底浪费了它的核心价值
整个西方神秘学体系从诞生第一天起
就只有一个终极目标
也就是帮助我们人的意识
从低频的物质世界回归到高频的神圣本源
也就是说完成从小我到大我的合一
说白了,这其实就是一场回家的行程啊
我们每个人都是从家,也就是神圣本源来的
但是呢,在物质世界里面走得太久
慢慢迷失了方向
忘了自己从哪里来,要到哪里去
那整个西方神秘学就是一套完整
帮你走回家的系统啊
这套系统的底层核心
就是这句流传了几千年的
浩尔摩斯核心法则
如期在上,如期在下,如期在内,如期在外
这句话想要理解
其实非常非常的一个简单
宇宙的运行规律
和你内心的意识规律完全是一模一样的
天上的黄道带怎么转,你内心能量就怎么流
宏观的宇宙呢,是一个完整的圆
微观的你也是一个完整的圆
整个西方神秘学所有的分支
所有的工具都是从这同一个源头长出来的
其实呢,本质上全部都是一回事
搞懂了终极目标和地层核心呢
接下来就带大家拆解
我们最关心的四大体系
也就是我们四大工具
在这场回家的旅行当中呢
到底扮演的是什么装备
它们之间到底是怎么严丝和缝的串到一起的
在拆解这四个体系之前呢
我们要先来讲透
刚才说的最核心的点
黄道十二星座和黄道十二宫
本就是一体的
它们呢,就是整个神秘学体系的核心枢纽
我们抬头看天
太阳呢,在天上一年走过的完成轨迹
就是黄道带
它是一个完美360度的圆
平均呢,分成十二等份
每一份三十度
就是我们说的黄道十二星座
也对应着黄道十二宫
很多新手的话呢
搞不懂二者的区别
其实特别简单
黄道十二星座
其实就是你走的这段路
它的能量属性和氛围啊
比如说白羊座的路段
就是开拓,勇敢,全新的开始
而黄道十二宫
就是这段路具体的场景和落地的领域
比如第一宫
就是你自我认知的领域
那第七宫的话呢
就是亲密关系啊
二者一体两面不可分割
共同构成了我们回家路上的完整路线
更重要的是
这个完整的黄道带
是卡巴拉占星炼金术塔罗
共用的一套标尺
十二星座呢
对应卡巴拉的十二条核心路径
也对应塔罗的十二张核心大牌
对应炼金术的十二个转化阶段
这就是为什么我说
整个神秘学从根上呢
其实就是一回事
讲到这里呢
也要给大家延伸一个
很多人可能都没有发现的核心
不光是西方四大体系同源
其实就连我们东方十二生肖
十二天干十二地支
本质上呢也都是一回事
很多人可能会觉得
生肖是中国的
星座呢
是西方的
两者没有什么关系啊
其实呢
中西方的古人
是望着同一片天空
观测着同一个太阳
同一个碎星的运行
不约而同的
把同一个三百六十度的黄道带
分成了十二等份
西方的黄道十二宫呢
是给这十二段路
起了新座的名字
标注了每一段路的能量氛围
而我们中国的十二生肖
其实就是绑定了十二地支
给这十二段路
起了属下名字
标注了每一段路的特质节奏
它们其实就是从天文学的底层
划分逻辑
核心法则都是一模一样的
就像这条回家的路
我们在国内的话呢
就是中文的路牌
那在国外就是英文的路牌
路永远是同一条路
能量也永远是一种能量
这就是我一直说的
整个神秘学
从根向就是一级
不管东方西方
五层呢
都是同一个宇宙运行的规律
那我们紧接来看
第一个卡巴拉生命之术
它其实就是这场回家旅途中
完整的一个路线地图
很多人呢
觉得卡巴拉很玄
就一个画着十个圆圈
二十二条线的符号
其实呢
它是一张一比一还原
如期在上
如期在下的完整导航地图
这十个圆圈呢
叫圆质
对应着从神圣本源
到我们所在的物质世界
十个完整的能量层级
从最顶端的凯瑟
就是我们的家
也就是神圣本源
到最底端的Markus
就是我们所在物质世界
从凯瑟到Markus
是神圣能量
从源头下沉
到物质世界的过程
也就是说
我们从家出来
来到这个世界的过程
从Markus回到凯瑟
就是我们这场
回家旅行的完整路线
也是我们意识提升
自我成长的完整路径
这张地图呢
就是整个西方神秘学的
总框架
后面所有的工具
都是在这张地图上运行的
我们学的占星
塔罗
炼金术
全部都是围绕着
这张地图展开
没有这张地图
我们学的所有东西呢
都是五本之木
五元之水啊
搞懂了地图
接下来呢
我们就需要一个导航
占星学就是这场
路径的实时导航
和路况报告
告诉你当下在哪里
要往哪个方向走
路上呢
有什么要注意
刚才我们说
如期在上
如期在下
占星学就是把这句话
落地的最彻底的工具
天上的十大星体
刚好对应生命之数的
十个原制
黄道十二星座呢
也刚好对应
生命之数的核心路径
整个黄道带
智能量从源头下沉
到物质世界的完整通道
所以占星学的本质
从来都不是看
我们什么时候可以谈恋爱
什么时候可以赚钱
它的核心呢
是通过天上天体的实时运行
帮我们去定位
我们当下
在回家地图上
走到了哪个位置
我们当下的意识状态
对应着哪个星体的能量
现在
有必要修的课题是什么
哪些路口需要减速
哪些路端需要加速
就像是实时导航一样
帮我们去校准方向
不会走偏
不会迷路
让我们在回家路上呢
走得更顺
更稳
有了地图
有了导航呢
接下来我们需要的呢
就是一本指导手册啊
怎么处理路上的故障
怎么顺利的达到目的地
这个手册
就是练金术
很多人对练金术的误解
就是点石成金
把千变成金子
但真正的练金术
从来都不是改在外在的
一个部长
而是转化内在的意识
这里的千呢
就是我们低频的物质意识
是小我执念
恐惧
焦虑
限制性信念
而这里的金
就是我们高频的神圣意识
是高我智慧合一的状态
练金术的整个转化过程
就是沿着生命之术地图
从底端的Marcus
一步步回到顶端Casar的过程
也是我们把内在的千
一点点练成金的过程
它会教我们在不同路段
怎么去换挡
怎么加油
怎么处理刹车故障
怎么整合自己的内在能量
怎么转化负面情绪
怎么突破成长瓶颈
我们在占星导航里面
看到的课题啊
你在生命之术地图里面
要走的路径
最终呢
我们都是要靠练金术的方法
一步一步去落实
完成一个转化
有了地图
有了导航
还有指导手册
路上我们还需要什么呢
那这是一个一个
清晰的路线指引牌啊
提醒你前方要转弯
限速休息
遇到岔路口的时候呢
给你明确的指引
这个路牌就是我们的塔罗牌
78张塔罗牌里面
核心的22张达尔卡纳
刚好对应生命之术的
22条路径
炼金术的22个意识转化阶段
占星里的12星座
加上10大星体
每一张塔罗
都是我们回家路上的
一个站点
一个路牌
它会告诉我们
当下这个路段呢
是什么样的路况
要注意什么
我们面临的岔路口
该选择哪一条更顺
当下我们的能量状态
是怎么样的
是对的呢
还是需要调整
很多人学塔罗
指挥死背牌
就是因为不知道
这张牌在整个地图里面
处于哪一个位置
对于哪一个导航点啊
要完成哪个转化步骤
我们永远只看到了一个路牌
但是呢
却没有拿到整张地
自然搞不懂
它到底想要表达的是什么
当我们把塔罗
生命之术
占星
炼金术串起来的时候
根本就不需要死基因背牌
看一眼牌就知道
它在告诉你什么
这就是打通认读二脉的感觉
现在呢
我们再回头看
整个西方神秘学体系
是不是一下子通了
它不是一堆零散的
选之又选的符号和规则
是一套完整闭环
帮助你意识成长的工具
卡巴拉
生命之术
是我们回家完整的地图路线
告诉你
要去哪
有哪些路可以走
占星呢
是实时到航
告诉我们当下在哪里
要走哪个方向
有什么课题需要修
炼金术呢
是我们的指导手册
教你怎么完成内在的转化
顺利抵达目的地
塔罗
就是我们沿途的路牌
在迷茫困惑
遇到插路口的时候呢
给我们当下最精准的指引
这四个体系
环环相扣
互为标理
共用同一个核心底层
同一个中心目标
这就是为什么真正的
神秘学从业者
都能把他们串起来用
因为他们看懂了
这张完整的地图
而不是只盯着手里的
一个路牌啊
很多人学了很久
还是觉得零散
学不懂
就是因为
你只学的是
一个一个孤立的工具
但是呢
却没有搞懂
他们的底层逻辑
没有看到这张完整的地图
就像你拿着一堆汽车零件
却不知道怎么样
把它拼成一辆能开的车
自然是没有办法
开着它
顺利抵达我们想去的地方
神秘学的核心
从来都不是
树的层面技法
而是对道的层面
底层逻辑的了解
先看懂这张完整地图
再去决定你的工具
你会发现
所有的内容
都能够融会贯通
再也不用死尽一倍
OK
那我们今天的课程
就到这里
我是伦敦真心学院
塔罗真心
伤人认可可咯
大家可以关注我
避免后续走丢
如果你在学习
神秘学的过程中
还有哪些搞不懂的
底层逻辑
都可以在评论区告诉我
后续我会一一带
大家进行拆解
那我们就下期再见
拜拜啦