你在塔罗学习和解读当中是不是也有这样的问题
为什么同样的牌同样的问题给不同的人解读
结果就完全不一样
那答案非常的简单
那就是能量在流动状态在转化
哈喽大家好
我是伦敦占星学院高阶塔罗占星双人阵Kiki
今天呢我们来讲塔罗进阶最核心的一课
超越二元对立
正负能量的相互转化
这节课会彻底打破你对正位就是好
逆位就是坏的固有认知
带大家呢从只会被排异的翻译官
真正进阶层能看懂能量流动的咨询解读师
塔罗从来都不是一张一张死的图片
他是一个活着的完整的能量循环系统
你之前学的所有排异
都只是这张牌在某一个静态瞬间的截图
而真正的解读是要看到这张牌之前是什么样
之后会变成什么样
也就是说他背后的是能变化
没有永远的正也没有永远的逆
没有永远的好也没有永远的坏
所有的能量都在时刻发生着转变
而这张牌的真正能量流动的固有认知
解读的核心就是捕捉这个转化的趋势
然后给当事人顺势而为的指引
OK那可以先来带大家确立整个体系的地基
也就是塔罗能量的第一性原则
能量永远趋向于平衡
这是宇宙最根本的物极必反规律
没有任何的意外
它具体体现为三个法则
非常非常好记
第一个太阳法则
圣极则衰
太阳升到最高的正午
接下来就一定会往下落
光明到了极致
阴影就开了
那第二个呢是月亮法则
阴极则亏
月亮最圆那天
接下来就会变缺
圆满本身就藏着缺憾的种子
第三个呢是容器法则
满极则易
任何东西装的太满
一定会往外流
能量也是一样
那能量具体是怎么转化的呢
有三个出发条件
第一个时间的推移
这个不用多说
时间会改变一切
任何状态呢都不可能永恒
那第二个是外力的介入
比如环境变了
遇到了某个人
发生了什么
发生了某件突发的事件
都会打破原来的能量平衡
那第三个也是最最关键的一个
就是当事人的选择
这也是塔罗最有价值的地方
它不是宿命论
你的每一个念头
每一个选择
都在直接改变能量转化的方向
决定最终的结果
所以呢我们去做解读
从来不是告诉当事人
你一定会怎么样
而是告诉他们
你这么做会怎么样
那么做又会怎么样
搞懂了底层逻辑
我们来看能量转化的
四大核心论点
所有的排阵
所有的案例
本质上都是这四条路径的排列组合
那第一条也是最可惜的一条
瞬进崩塌
就是从正位的正面
走到正位的负面
很多人以为正位就一定是好事
但正位的能量一旦过了头
就会从优势变成劣势
比如成功之后骄傲自满
幸福之后不懂珍惜
稳定之后不思进取
最后一手好牌打烂
所以孟子说
生于忧患死于安乐
很多人不是输在低谷
而是输在颠簸
那第二条呢
是触底的反弹
从正位的负面
走到逆位的正向
这是很多人误解最深的一条
大家一看到逆位就害怕
但其实逆位很多时候是好事
当你在错误的方向上走到了极致
系统就会启动自我保护
强制让你停下来
让你放手
比如累垮了被迫休息
失控了被迫放手
撞墙了被迫转弯
这不是灾难
这是宇宙在拉你一把
告诉你这条路不通了
改换方向了
正所谓赛翁失马
焉知非福
那第三条就是涅槃重生
从逆位的正向
走到正位的正向
这是能量转化最理想的结果
当你完成了逆位的释放和调整
把该放下的都放下了
把该想通的都想通了
能量就会重新流动起来
而且是螺旋式的上升
这时候的你已经不是原来的你了
你会更坚韧
更通透
更强大
穷则变
变则通
所有打不倒你的
终将使你更强大
那最后一条
也是最危险的一条
就是你能够
恶性循环
从逆位的负面
又走回了正位的负面
逆位本来是转机
但如果我们用错了方法去应对
比如逃避
抱怨硬扛
就是不肯反思和改变
那能量不仅不会变好
反而会越陷越深
越怕失败
越失败
越想掌控
越失控
越逃避问题
越严重
所以说一招不胜满足皆输
好
那我们讲完了通用的转化路径
进入到实战案例的部分
那我们先从单元素开始
第一个是
二是火元素
也就是我们的权杖牌组
代表行动力
它转化循环是这样
我们来看一下
一开始是权杖二
有想法
有规划
站在山顶蓄势待发
然后能量过度
变成了权杖七
什么都想干
到处树敌
疲于奔命
接着扛不住了
变成了逆位的权杖十
被迫放下所有重担
开始疗愈
最后呢
轻装上阵
变成权杖三
带着经验稳步前进
探索新的领域
那第二个是
土元素
新币牌组
代表现实和物质
一开始是新币一
天降机会赚到第一桶金
然后能量固化
变成新币四
把钱赚死死的
一分钱都不得花
变成了受财奴
接着经历破财
变成了逆位的新币五
终于明白
钱是流动的
不是攒出来的
最后呢
变成新币八
靠自己的技能
踏踏实实赚钱
构建稳定的物质基础
第三个是
逢元素
宝剑牌组
代表思维和沟通
一开始是宝剑一
头脑清晰
目标明确
杀伐果断
然后能量尖锐
变成宝剑三
用理性利刃
伤害了别人
也刺伤了自己
紧接着呢
变成了逆位的宝剑五
终于发现
赢了争论
输了感情
主动推出纷争
最后变成宝剑六
放下执念
带着伤痛平静的
走向远方
实现思维的生为
最后是
水元素生杯牌组
代表情感和关系
一开始是生杯二
一见钟情甜甜蜜蜜
关死的蜜月七
然后呢
能量依赖
变成生杯六
沉溺过去
失去自我
关系停滞不前
紧接着
关系破裂
变成了逆位的生杯三
经历分离和痛苦
被迫
直面
深层问题
最后变成生杯十
学会了爱自己爱别人
拥有了成熟圆满的幸福
那现在单元素讲完了
我们来看一个完整的
经典排阵案例
爱情十字
先来看排面
现状的话呢
是正位的皇帝
对方心态
是
是逆位的战车
那我们当事人的心态
是正位的生杯八
阻碍位呢
是正位的心碧四
最终的趋势结果
是逆位的女皇牌
我们来拆解一下
整个排阵的核心矛盾
是什么
是控制与反控制的博弈
那我们当事人
用皇帝的强势
去管控对方
结果呢
引发了对方
战车逆位的反弹
他现在满脑子
都是想要逃跑
而当事人自己
又陷入到了
生杯八内耗
理智上知道
这段关系有问题
但情感上呢
又舍不得
再加上心碧四的固守
谁都不肯先低头
到最后
就只能走到
逆位的女皇
情感枯竭
关系破裂
但这个结果
是注定的吗
当然不是
核心趋势牌
是逆位的女皇
她会有两个
完全相反的转化方向
如果继续冷战
继续计较
继续不肯改变
那就是负面的转化
关系只会越来越淡
最后彻底分手
但如果有一方
愿意先放下控制欲
学会商相付出
那就是正向的转化
战车的逆位呢
会变成战车的正位
对方会重新回来
女皇的逆位呢
也会变成女皇的正位
关系会恢复和谐
所以大家一定要记住
塔罗皆是的永远是趋势
不是宿命
最终的结果
是在于我们的选择
和行动去决定的
给大家讲了这么多
肯定会有人要问了
那这是怎么去用到
我们的实战解读当中呢
在这里可以还是教大家
五个步骤
按这个来不会错
第一
先看能量的强弱程度
正位能量越强
越容易出问题
逆位能量越弱
越容易好转
第二就是看排阵的位置逻辑
时间流就看过去到现在的趋势
那因果排阵
就看中间的关键牌
第三
看元素的深刻关系啊
相声就顺畅
相刻就有冲突
冲突呢
就是转化的奇迹
第四是看当事人的主观意愿
这最核心的变量
他想不想改
直接决定了结果
那第五就是用
如果
会怎样
这样的一个推演方式
把两种选择的结果都告诉对方
让他自己来选
那最后提醒四个
90%解读师都会犯错误
大家一定一定要避开
第一样就是
不要觉得能量转化是必然的
它只是趋势不是定数
那么第二
不要觉得逆位一定会转正位
逆位有两个方向
既可能变好
也可能变坏
那第三就是
不要只看单张牌
不看整体排阵
脱离了上下文的牌
没有任何的意义
那第四就是
不要搞宿命论
我们是当人趋利避害
不是来算命的
其实学塔罗学到最后
你会发现
它教给我们的是一种人生智慧
超越二元的一种对立
在顺境的时候
不要得意忘形
要看到背后陷阱
那在逆境的时候
也不要灰心丧气
要看到隐藏的希望
在变化的时候
不要惊慌失措
要找到前进的方向
接纳好与坏
接纳光明与黑暗
中道而行
这也是我们这节课最大的收获
那可以带大家完成了
从静态二元论
到动态系统论的认知升级
正位不等于好结果
逆位也不等于坏结果
塔罗的智慧
从来不是判断一张牌的好坏
而是看懂能量的流动和转化
最后呢
可以来帮大家总结一下
今天的核心内容
能量是流动的
转化有规律的
选择是关键的
解读的意义是赋能的
真正塔罗咨询
不是说多精准的去
所谓推演未来
而是能看清能量趋势
引导他人
正确的选择
掌握了能量转化
你就掌握了人生的主动权
那今天的课程就到这里
我是伦敦占星学院
高阶塔罗占星双人针KK
如果今天的内容对你有帮助
欢迎点赞收藏关注
我们继续去深入系统学习
专业的塔罗解读知识
那今天的视频内容就到这里
我们拜拜咯