上一期我们讲透了塔罗宫廷牌的两大核心元素体系
很多小宝说终于不混乱了
今天要讲的是整个塔罗所有体系里
唯一没有任何争议的铁则
不管是哪套体系
韦特 马赛 或者是透特塔罗
皇后牌永远都对应水元素
哈喽大家好
我是伦敦占星学院高阶塔罗占星双刃症口口喽
今天这条视频给大家讲透背后的底层逻辑
以及怎么用水元素解透所有皇后牌的一体两面
为什么皇后牌永远绑定水元素没有任何争议
核心三个底层逻辑从根源上就定死了
第一个 宫廷原型的本质
不管是东方还是西方
皇后的世俗原型都是女性的滋养
包容 孕育与共情
而水元素的核心本质就是情绪 感受 共情 滋养 创造力
和皇后的原型百分百契合
没有任何其他原素能够替代
第二个 四元素的阴阳属性
塔罗里 火和风是阳性元素
水和土是阴性元素
而皇后呢 是极致的阴性能量
土元素虽然也是阴性
但它的核心呢 是固化 落地 积累
而皇后的核心是流动的
包容的又生命力的
只有水元素的流动属性
能完美匹配皇后的阴性能量
第三个 全体系的排异传承
从15世纪最古老的马赛塔罗
到19世纪的韦特塔罗
再到现代所有的塔罗体系
皇后排的排异
远远都围绕着情感
共情 滋养 创造力 包容展开
而这些全部都是水元素的核心关键词
百年传承下来
没有任何体系推翻过这个对应
懂了皇后等于水元素这个核心
你解释皇后排都不会再出错
核心就是看水元素和排组本位元素的平衡与失衡
也就是排的一体两面
当水元素平衡时
是皇后排的高阶状态
不管是哪一组的皇后
都有极致的共情力 包容力 创造力
情绪稳定 懂分寸之进退
既能滋养自己 也能滋养别人
比如圣杯皇后
纯水元素就是极致的疗愈者
宝剑皇后是风加水
就是智商情商双高
既能一针见血解决问题
也能照顾别人的情绪
那当水元素失衡
就是皇后排的低阶状态
要么是水的泛滥
情绪失控 敏感多疑 过度依赖
要么是水的枯竭
冷漠麻木 失去共情力 封闭自己
那比如权杖皇后
水元素失衡
就可能变得焦纵任性 情绪不稳定
新币皇后 水元素失衡
就会可能变得贪慕虚荣 唯利是图
总结一下
皇后排的核心就是水元素
平衡就是高阶的滋养与包容
失衡就是低阶的情绪内耗与失控
抓准这个核心
凝结皇后排永远不会错
我是伦敦占星学院
塔罗占星双刃症口口喽
下一期我们来讲骑士牌
告诉你为什么骑士牌只有火和风两个归属
永远没有土元素
新手该怎么系
进阶怎么用
关注我
带你吃透塔罗的底层逻辑
我们下期再见
拜拜啦