前面我们讲了皇后和骑士的叠加人物元素逻辑
今天我们来讲侍从牌
先化铁则
所有塔罗体系里的宫廷牌里
侍从牌只有缝合图两个元素归属
没有一个体系给侍从牌定过火元素
很多新手会啊
侍从和骑士搞混
其实侍从也是年轻人
也有行动力
为什么不能对应火元素
哈喽大家好
我是伦敦占星学院高阶塔罗占星双刃阵口口
今天这条视频给大家讲透背后的底层逻辑
新手怎么记
进阶怎么用双归属解牌
先明确侍从牌的两大体系归属
国内新手友好体系里
侍从呢等于叠加风元素
黄金黎明经典体系里
侍从等于叠加土元素
没有其他版本
也没有火元素
核心原因有两个
第一个
侍从的原型本质和火元素的核心完全相背
西方宫廷里
侍从的原型是学徒
信使年轻士者
核心定位是学习者
辅助者
信息传递者
不是决策者
更不是冲锋者
而火元素的核心呢
是极致的行动力
爆发力
目标感
领导力
是冲锋在前的启示
不是跟在后面的侍从
两者的原型定位
从根源上就完全不同
所以永远不可能绑定火元素
第二个
两大体系的逻辑
都完美贴合侍从的原型
只是侧重点不同
新手体系里的风元素
侧重的是
侍从
信使的身份
思维活跃
消息灵通
擅长沟通
学习能力强
灵活多变
这是风元素的核心本质
完全贴合
侍从的功能性
黄金黎明体系里的
土元素
侧重的是
侍从学徒的身份
踏实积累
落地实操
耐心学习
打好基础
这是土元素的核心本质
完全贴合
侍从的成长性
两个版本都贴合原型
只是角度不同
但都和火元素的
冲锋爆发
没有任何关系
给初学者的明确建议
入门阶段
先机翼
侍从等于叠加风元素
先不要混淆
土元素的版本
足够拟应对90%的
实战解排
因为风元素的
思维沟通消息
学习灵活
是侍从排最核心
最常见的排译
不管是保健侍从的
信息收集
观察力
圣杯侍从的情感表达
创意灵感
权杖侍从的
新想法
新机会
新笔侍从的
新学习计划
理财思路
核心都围绕着
新的消息
新的学习
新的想法
而这正是
风元素的核心本质
新手记这个
永远不会解错
进阶之后
你就可以把
土元素的属性
夹进来
看透
适从排的一体两面
比如
新必适从
风元素能解除
他新理财思路
新学习计划
土元素就能补充
他的
踏实落地
务实积累
你就能解除
一个愿意踏实
学习
稳步积累的
理财新手
而不是只会说
一个务实的年轻人
再比如
权杖适从
风元素是新的
想法
新的创意
土元素
是把想法
落地的耐心
一张牌就能解除完整的人物画像
而不是单薄的标签
最后来给大家总结一下
适从排的核心
永远是学习者和传递者
要么是
风元素的思维与沟通
土元素的积累与落地
永远和火元素的冲锋
与爆发无关
入门
寄风
紧接加土
你就能解透所有适从排
下一期
我们来讲这个公平排里
大家最头疼
争议最大
人物叠加元素
归属最多的
国王牌
告诉你为什么国王牌有火
风土
三个归属
新手怎么进步混乱
进阶怎么用
我是伦敦占星学院
塔罗占星双认证
狗口喽
关注我
带你吃透塔罗的底层逻辑