大家好,我是口口罗,上一期我们走完了大我修炼期,在节制牌里找到了内心的平衡与和谐,很多人以为到这里人生就圆满了,但其实不是,真正的灵性觉醒往往始于你直面自己最深的黑暗。
15-21号是戴尔卡纳最后一个阶段,灵性圆满期,在这里我们会撕开所有的伪装,看到人性最原始的欲望和恐惧,会经历高塔的崩塌,打破所有的幻想,会在星星的指引下找到希望,在月亮的迷雾中看清真相,在太阳的光芒里获得新生,最终我们会在审判中唤醒沉睡的灵魂,在世界牌里呢,完成整个生命的轮回。
今天我们用最后七个古希腊神话,读动达尔卡纳的《冲击智慧》第一张15号恶魔牌,这是达尔卡纳里面最黑暗的一张牌,但它不是来诅咒你的,它是来唤醒你的,宙斯呢,为了惩罚人类,创造了第一个女人潘多拉,给了她一个魔盒,告诉她绝对不能打开,但好奇心最终战胜了理智,潘多拉打开了盒子,于是贪婪,嫉妒,仇恨,痛苦,疾病,死亡,所有的灾难都飞到了人间,
但就在她惊慌失措地关上盒子的时候,盒子里呢,只剩下一样东西,那就是希望。
恶魔牌里的恶魔,其实就是我们内心的欲望,它用金钱,权力,爱情,名誉,做诱饵,把我们牢牢地锁在铁链上。
但你仔细看出来发现,那些铁链其实很松,只要你愿意,随时都可以挣脱,我们之所以被恶魔控制,不是因为恶魔有多强大,而是因为我们不愿意放下自己的欲望。
但恶魔牌呢,也有积极的一面,只有当你看见自己的黑暗,你才能超越它,只有当你承认自己的欲望,你才能够驾驭它。
记住,潘多拉的盒子里,最后剩下的永远是希望。
第二章,16号,高塔,哇,这是达尔卡纳里面最剧烈的一张牌,它代表着一种不可抗拒,突如其来的毁灭。
在古希腊神话里面,一个叫坦塔罗斯国王,他自以为聪明,竟敢欺骗众神,甚至把自己的儿子做成菜肴,用来试探众神是否真的无所不知。
宙斯大怒用一道闪电批毁了他的宫殿,把他打入冥界,让他永远承受饥渴的折磨。
高塔的毁灭从来都不是无缘无故的,他摧毁的是那些建在谎言、虚荣、贪婪和幻想之上的东西。
你以为坚不可摧的关系可能只是一场骗局,你以为稳如泰山的工作可能随时会丢失,你以为牢不可破的价值观可能就在一瞬间崩塌,整个过程会很痛苦,会让你一无所有,但它是必要的。
因为只有把所有虚假的东西摧毁,真实的东西才能够显现出来,高塔的闪电从来不是为了毁灭,而是为了救赎。
它把我们从自己建造的牢笼里解放出来,让我们有机会重新开始。
第三章17号星星牌
在高塔的毁灭之后,星星带来了第一缕希望,卡丽斯托是月亮女神阿尔泰弥斯的侍女,美丽、善良、对女神忠心耿耿,但宙斯喜欢上了她,化身阿尔泰弥斯的样子欺骗了她。
事情败露后,卡斯托利被赶出了狩猎队,还被赫拉变成了一只熊。
他在森林里流浪了很多年,直到有一天他遇到了自己的儿子,但是儿子不认识他,正要举荐射杀他。
宙斯不忍心看到母子相残,于是把它们都升到了天上,变成了大雄星座和小雄星座,永远在夜空中闪耀。
星星牌就是这样,即使你经历了最深的黑暗,即使你一无所有,也永远不要放弃希望。
夜空中的星星虽然微弱,但它们永远在这里,指引你回家的路。
当抽到星星牌的时候,意味着你的疗愈已经开始了,相信自己,相信宇宙,一切都会好起来。
第四章18号月亮牌
如果说星星是希望,那么月亮就是迷雾,它让我们看到,在希望的背后,还有我们没有面对的恐惧和幻觉。
三轮天是古希腊的月亮女神,她爱上了凡人恩迪迷翁,为了能永远跟她在一起,她让恩迷迷翁永远沉睡,永远年轻。
每天晚上呢,她都会驾着马车来到她的身边,静静地看着她,亲吻她。
但这份爱情始终是一场幻觉,恩迷迷翁永远不会醒来,永远不会回应她的爱。
月亮就是这样,她照亮的不是真相,而是我们的潜意识。
当月亮牌出现的时候呢,我们可能会感到迷惘,焦虑,不安,会被自己的恐惧和幻想所困扰。
你看到的不一定是真的,你听到的不一定是对的,这个时候呢,不要相信眼睛,不要相信大脑,要相信你的直觉。
就像月亮,虽然会被乌云遮住,但它的光芒永远不会消失,你的直觉呢,就是你内心的月亮。
它会带你穿过迷雾,看清真相。
第五章,十九号太阳,这是戴尔卡那里面最光明,最喜悦的一张牌。
当月亮的迷雾散去,太阳的光芒就会照亮一切。
阿波罗是古希腊的太阳神,他每天呢,驾着四匹火马拉的太阳战车,从东方升起到西方落下,把光明和温暖带给人间。
它是真理之神,是艺术之神,治愈之神,只要有它在黑暗就无处遁形。
太阳牌代表着一种纯粹,无条件的快乐。
它不是源于外界的认可,也不是源自于物质的满足,而是来自于我们内心的生命力。
当太阳牌出现的时候呢,意味着所有困惑都将解开,所有的谎言都将被揭穿,所有的努力呢,都可以得到回报,你会感受到前所未有的自由和喜悦。
你会明白,哇哦,原来活着本身就是一件最美好的事情。
第六章,二十号审判。
在太阳的光芒里面呢,我们看清了世界,也看清了自己。
于是,我们迎来了人生中最重要的一次审判,自我审判。
在古希腊神话里面,人死后呢,灵魂会来到冥界,接受米诺斯、埃亚科斯和拉达曼迪斯三位判官的审判。
他们会根据你生前的所作所为,决定呢,你是生入极乐世界,人是坠入塔尔塔洛斯地狱。
但审判牌的真正含义不是死后的审判啊,而是活着的觉醒。
当大天使加把力的号角吹响的时候,你从沉睡中醒来,开始复盘自己的一生,看到了自己的优点,也看到了自己的缺点。
看到了自己做对的事情,也看到了自己犯下错误,不再逃避,不再后悔,不再抱怨。
坦然接受自己的情绪,自己的过去,然后放下它,带着所有的经验和智慧,走向新的人生。
审判不是结束,而是真正的开始,是灵魂的重生,生命的升华。
最后一章21号世界,这是达尔卡大的终点,也是整个塔洛提西的终极智慧。
盖亚是大地之母,是世界的创造者。
它从混沌中诞生,创造了天空,海洋,山川和万物。
那克拉克勒斯,通过完成十二项不可能的任务,最后呢,从一个凡人变成了神。
世界牌里的女人,跳着永恒的舞蹈,手里拿着两根拳杖,代表着阴阳的平衡。
周围是一个花环,代表着圆满和完整。
四个角落的四元素呢,代表着宇宙的一切。
当我们走到世界牌的时候,意味着已经完成了整个生命的轮回,
经历了,与人的天真,魔术式的创造,战车的胜利,死神的重生,太阳的喜悦,审判的觉醒,
整合了自己所有面,光明和黑暗,过去和现在,小我和大我。
这个时候呢,我们不再追求任何外在的东西。
因为我们已经拥有了整个世界,
我们已经明白了,人生的意义不在于达到某个终点,
而在于经历某个过程。
世界牌的终点,也是新的起点。
当你完成了这一阶段的修行呢,
我们又会重新变回那个愚人,
带着新的智慧和勇气,再次出发。
好了,到这里,我们从古希腊看懂22章达尔卡纳系列就全部结束了。
22章达尔卡纳就是一个人的一生,
从0号愚人带着赤子之心出发,
到21号世界完成生命的圆满,
我们走过了小我觉醒,大我修炼,
灵性圆满三个过程,
哭过,笑过,爱过,恨过,失去过,也拥有过。
卡罗呢,从来不是算命,
它是一面镜子,照在你内心的自己,
是一张地图,指引你人生的方向,
是一本智慧之书,告诉我们生命的真相。
希望这个系列能够带大家读懂卡罗,
也读懂自己,
那也愿我们永远保持与人的勇气,
拥有世界的圆满。
我是CocoLow,
轮能占星学院,
塔罗占星双认证,
关注我,
带你走进更多塔罗的神秘世界,
我们下期再见,
拜拜啦。