哈喽大家好我是口口喽
上一期呢我们走完了达尔卡纳的第一个阶段
0到7号小我觉醒期
愚人带着赤子之心出发
经历了魔术式的创造
女基斯的直觉
女皇子养皇帝的秩序
教皇的传承
最终呢在战车上
用意志驯服了内心的两头猛兽
完成了自我的初步构建
但这只是人生的上半场
当你以为自己掌控了一切
站在胜利的顶峰时
真正的考验呢才刚刚开始
8到14号是大我的修炼期
在这里我们会放下对外界的掌控
学会向内看
会经历欲望的拉扯
力量的转化
命运的无常
最终呢在死神的终结里迎来重生
在节制的平衡中呢
找到内心的秩序
今天我们继续用古希腊神话
读懂这7张决定人生下半场底色的牌啊
OK那我们第一张是8号力量
很多人看到这张牌
会以为他讲的是肌肉武力
但恰恰相反
他讲的呢是最柔软的征服
古希腊最伟大的英雄
赫拉克勒斯
再到一个12项任务
就是杀死刀枪不入的聂默亚狮子
这头狮子皮超柔厚啊
任何武器都伤了他
赫拉克勒斯一开始用弓箭
用石头砸全部都没用啊
最后呢他扔掉了随武器
从上去用自己的双臂
仅仅抱住了狮子的脖子
没有用蛮力去撕咬
去击打
只是用一种持续温柔坚定的力量抱着他
直到狮子的挣扎慢慢平息
最终在他的怀里失去了力气
这就是力量牌真正的含义啊
真正的强大呢
去证明自己有多厉害
而是当你内心的猛兽
也就是说你的愤怒
恐惧欲望出现的时候
我们不需要用鞭子去抽他
也不需要去用锁链锁他
只是走过去轻轻的抱住他
当你能够温柔的接纳自己的阴暗面
反而拥有了五肩不摧的力量
紧急着我们来看
九号影视
这个是大我修炼器的第一个转折点
从向外求转向向内求
普罗米修斯为人类偷来了活种
被宙斯惩罚
锁在高加索山的悬崖上
日复一日呢
被阴着实肝脏
但他从来没有后悔
在漫长的孤独里面
没有抱怨
没有愤怒
只是静静地看着人间
看着自己带来的火种
如何照亮人类的文明
我们来看影视牌的老人
手里提着一盏灯
独自走在雪山之巅
他不是被世界抛弃
而是主动选择了离开人群
因为当你在战车上
获得了外界的认可
在力量驯服了内心的猛兽后
你会发现啊
别人告诉你的道理
都不是你的道理
别人给你的答案
都解不了你的困惑
于是呢
我们开始独处
开始反思
开始在黑暗里
寻找自己的那盏灯
影视的孤独
从来都不是一种惩罚
而是一种清醒
只有当我们远离了
外界的喧嚣
才能够听到
自己内心的声音
紧接着我们来看
十号命运之轮了
这是达尔卡纳里面
最神秘的一张牌
因为他告诉我们
人生从来不是一条直线
而是一个不断转动的缘
在古希腊神话里面
命运呢
是连宙斯都无法改变的存在
他由摩依拉三女神掌管
克罗托纺织生命之线
拉克西斯
丈量生命的长度
阿特洛波斯
在生命终结是简断丝线
没有人能逃脱
他们的纺织
哪怕是神
命运之轮永远在转斗
没有人会永远站在顶峰
也没有人永远会跌在谷底
你今天拥有的一切
可能明天就会失去
那你今天承受的苦难
明天就会变成礼物
很多人抽到这张牌
会好害怕呀
觉得这就只能听天由命啊
但其实并不是
命运之轮交给我们的不是躺平
而是顺势而为
当轮盘向上转的时候
抓住机会全力以赴
当轮盘向下转的时候呢
就沉下心积蓄力量
我们没有办法控制轮盘的转动
但是呢
可以控制自己在轮盘上的姿态
紧接着我们来看11号正义
如果说命运之轮是宇宙的因果
那么正义就是人间的法则
特弥斯女神啊
古希腊的正义女神
她是蒙着双眼
我们说在古希腊当中呢
蒙眼的神一共有两位
一位呢
是爱神丘比特
因为爱情不是用眼睛看
是要用心去感受
但特弥斯她是正义女神
为什么要蒙着双眼呢
因为她不看身份
不看地物
是开事实和真相
手里的天平
衡量着每一个人的善恶啊
手里的利剑
执行着最公正的裁决
正义还从来的不是
简单的善有善报
恶有恶报
这更深层的含义是什么
你今天每一个选择
都会在未来的某一天
回到你自己身上
偷过的懒
就会变成未来挖的坑
正义不会缺席
她只是在等待
一个合适的时机
所以做任何选择之前
先问你能否承担
这个选择
带来的所有后果
紧接着我们来看
第五章12号倒掉人
这是大我修炼期
最反直接的一张牌
因为它告诉了
我们是什么呢
有时候后退
才是前进
放弃才是拥有
我们刚才有提到
普罗米修斯
他被倒掉在悬崖上
成就着无尽的痛苦
但是他灵魂呢
却比任何时候都自由
以及还有
俄尔普斯
为了救回妻子
欧里底克
他下到冥界
用情声打动了冥王
冥王呢
答应让他带走妻子
但要他在走出
冥界之前
绝对不能回头
可是呢
俄尔普斯
最后还是回头了
他永远失去了妻子
但正是这一次失败
让他明白了
什么是真正的爱
什么是真正的失去
他的音乐
从此变得更加深沉
更加动人
最终呢
成为了古希腊
最伟大的音乐之神
倒掉人就是这样
当你拼尽前
也无法改变现状的时候
不如停下来
换个角度看世界
你以为的绝境
可能只是另一个开始
所谓的牺牲呢
可能会让你获得
更珍贵的东西
学会放手
学会等待
那么
我们一定会在黑暗里发光啊
哇
下一张13号死神
这是所有人都害怕的一张牌啊
但我要告诉大家
死神牌
从来不是物理上的死亡
是什么
是救我的终结
新我的诞生
冥王哈迪斯呢
爱上了丰收女神
德莫泰尔的女儿
布尔塞弗尼
把她带到了冥界
让她做了名后
德莫泰尔失去了女儿
悲痛欲绝啊
于是大地荒
无颗粒无收
最后呢
宙斯出面调解
让布尔塞弗尼
每年有六个月的时间
回到人间
六个月的时间
留在冥界
于是呢
布尔塞弗尼
回到人间的时候呢
就是春天和夏天
万物生长
回到冥界
就是秋天和冬天
万物凋零
但是呢
所谓的死亡
它从来不是结束啊
是循环的一部分
没有秋天落叶
就没有春天的花开
没有救我的死亡
就没有心我的成长
死神牌出现的时候
意味着一段关系
一份工作
一个阶段的彻底结束
过程必然会很痛苦
会很舍不得
但是它是必要的
因为我们只有
把那些已经枯萎
腐烂的
不再适合的东西
清理掉
新的生命
才能够在废墟上
弄出来
最后一张
14号截至牌
这是大我修炼期的终点
也是整个
大尔卡拉里面
最温柔
最质疑的一张牌
也是我本人
最喜欢的一张牌
赫尔莫斯呢
是众神的使者
沟通之神
当天神之间
发生矛盾的时候
总是需要
他出面调解
他手里拿着两个圣杯
一个代表理性
一个代表感性
一个代表物质
一个代表精神
一个代表过去
一个代表未来
他把水呢
在两个杯子之间来回到
让它们完美地
融合在一起
这是什么
这就像是
经历了力量的征服
饮食的孤独
命运的无常
正义的裁决
倒掉人的牺牲
死神的重生
你终于明白了
人生呢
不是非黑即白
也不是非此即彼
我们不再去追求
极致的掌控
也不放任自己的情绪
不再去向外
说去任何
也不再向内作攻击
学会了平衡工作和生活
平衡在自己和别人
平衡理想和现实
当我们内心
达到了这种和谐的状态呢
就真正完成了
大吻修炼
OK
以上就是达尔卡纳
第二个阶段
8到14号
大吻修炼期的全部内容
如果说第一个阶段
我们学会的是
如何成为自己
那么第二个阶段
我们学会的
就是如何超越自己
放下执念
接纳无常
在失去中获得
终结中重生
最终找到
内心的平衡和和谐
但这呢
还不是终点
在下一期
我们将进入到
达尔卡纳的最后一个阶段
15到21号
灵性圆满期
在那里呢
我们会直面
人性最深的黑暗
也会摸到
灵魂最高的光明
关注我
下一期
我们用古希腊神话
读懂最后的期章
达尔卡纳
我们下期再见