你是不是学塔罗超过三个月还在靠背关键词解牌
是不是单牌意思都懂
三张牌摆一次就梦
只能东拼西凑说废话
是不是解牌永远收不到客户心里去
人家听完只会说好像是吧
从来没人说就是这样
是不是越学越迷茫
报了一堆课
记了厚厚一本笔记
真到咨询的时候还是脑子一片空白
如果中了以上任何一条
可以先告诉你问题出在哪里
因为你学的根本不是塔罗
是塔罗说明书
99%的老师可能只会教大家
新币4是抠门
全账期是有阻碍
但从来没有人说过
为什么新币4在这里是抠门
在另一个牌子里面就是稳健
为什么同样是全账期的逆位
有时候是放弃
有时候是突破
答案就是三态法则
看完今天这节课
再也不用死记硬背任何关键词
只要看一眼牌的元素和数字
就能瞬间知道这件事的过去
现在和未来
以及它接下来会如何发展
好了大家好
我是伦敦占星
学院高阶塔罗占星
我是安真P
今天这节课
可以就是要解决
90%塔罗师都踩过的一个大坑
学了三态法则
但永远用不对
那可以在这里敢说
屏幕前至少80%的人
对三态的认知还停留在
本位就是有野心
爱当老大
固定啊
就是固执一根筋
变动就是没主见
三分钟热度
如果你也是这么理解的
一定要把今天这堂课看完
因为之前学的根本不是三态啊
只是一堆
性格标签
很多人学塔罗
学到后面会遇到一个瓶颈
就是单排关键词
背的滚瓜烂熟
一百排认就懵
只能东拼西凑
关键词
说出来话干巴巴
没有逻辑
不准啊
那根源的话呢
就是因为
我们只知道这张牌是什么
但不知道这张牌的能量
在怎么动
三态法则
就是来教我们看懂
能量流动的底层逻辑
它能够把我们
零散的知识点
传成一张网
让我们从背牌解牌
升级到看能量解牌
解读直接上一个level
先从根上讲
我们三态这个概念
最早来自
托洛密的占星四书
本质上呢
是一种时间能量观
记住这句话
今天整节课的核心
三态绝对不是性格分类
而是能量在时间维度上的
三种运作模式
我们把任何一件事情的
发展周期
都可以分成三个阶段
那第一个阶段呢
是从无到有
把一件事情呢
要从想法变成行动
这叫发起套
也就是本位态
那第二个阶段
是把已经开始的事情
坚持下去
把成果稳住
这叫维持态
也就是固定态
那第三个阶段
就是把旧的成果转化
为下一个周期做准备
这叫做转化态
也就是变动态
对应到时间维度呢
就是本位态
它是连接过去和现在
负责开启新周期
固定态呢
是锚顶当下负责
稳定和深化
变动态呢
是连接现在和未来
负责过渡和迭代
这就是三态
最本质的定义
所有的性格特质
都只是这三种能量运作模式
在人身上的外在表现
而不是它们的根本属性
那我们现在就一个一个的
来去讲一讲
三种能量模式的深度解析啊
先来第一个本位态
是什么
是能量的点火器
本位态的能量本质
是一种向外突破的爆发力
核心动作就是启动
就像打火机
咔嚓一下
后面都出来了
不管后面能不能烧网
先点招再说
所以本位能量强的人
天生就是行动态
决策果断
目标感极强
向道就去做
它们最擅长的
就是打破僵局
在一片混沌当中
开出一条路来
团队里呢
只要有一个本位星座的人
就永远不会冷场
永远有心事可干
但本位态的失衡
也很明显啊
容易急躁冲动
缺乏持久力
也就是说
我们常说的三分钟热度
点火很快
但烧一会就灭了
经常虎头蛇尾
那在占星里面呢
对应的四个本位星座
是白羊
巨蟹
天秤
和摩羯
这四种元素的点火器啊
那接下来的话呢
是固定态能量的续电池
如果说本位态负责点火
那固定态就负责
把火持续烧下去
它的能量本质是
向内凝聚的持久力
固定能量强的人
是天生的坚守者
能够长期专注在一件事情上
不轻易被外界干扰
就像续电池
一旦充满电
就能稳定输出很长时间
最擅长的
就是把长远的目标
变成实实在在的成果
而且它们忠诚度极高
不管对人还是对事
一旦认定了
就不会轻易改变
但固定态的失衡呢
就是固执和保守
它们抗拒任何形式的改变
喜欢待在自己的舒适区里
思维和行动呢
都会容易钻牛角尖
很难适应环境的快速变化
那对应到固定占星
四个固定星座
就是狮子
甜蝎
水瓶和金牛
四种元素的续电池啊
最后是变动态能量的转换器
变动态能量本质是
灵活流动的适应力
它就像一个USB扩展物
能把一种能量
转换成另一种能量
在不同的状态之间
无缝切换
变动能量强的人
思维是极其的灵活
学习能力超强
擅长沟通和连接
能够在变动中找到机会
同时它们的韧性也很强啊
不管环境怎么变
都能快速的适应活下去
而且活得很好
但变动态的失衡
就是浮躁和犹豫
注意力呢
太容易分散
什么都想做
但什么都做不精
而且缺乏边界感
很容易被别人的意见影响
也很难长期坚持一件事情
那对应到古典真心
四个变动星座呢
分别是射手
双鱼
双子和雏女
就是这四种元素的转换器
OK讲到这里
其实大家可以把自己的
太阳月亮上升星座
打到公屏上
看一看你贴身携带的是
哪一种能量模式呢
那紧接着我们说一说什么呢
就是讲完了真心里的三态
我们先把它平移到塔罗里
那这里的话呢
就是今天最干货的部分
学的完了这个
整个解牌逻辑会瞬间清晰啊
我们来去看一下
首先
是公屏牌的三态对应
很多人觉得公屏牌难
难就难在人物太多
性格太复杂
但用三态一划分
瞬间就清楚了
16张公屏牌
那其实就是
能量发展的四个阶段
那是从事什么呢
他是预备态
是元素的学习者
他还没有完全觉醒
还在门外呢
我们说就像刚入门啊
刚入行的实习生
那启示的话呢
就是我们的变动态
他是元素的执行者
能量是向外快速流动
充满行动力和不确定性
往后呢是本位态
他是
元素的发起者
能量呢
是从内向外滋养
拥有最纯粹的阴性力量
国王是固定态
是元素的掌控者
能量呢
向内稳定凝聚
是该元素能量的最高形式
可以在这里呢
用水元素
圣杯
公屏牌组来举一下
例子搭一下就懂了啊
圣杯是从呢
我们说
纯爱小天使
水元素的初学者
所以他好奇
敏感天真
对情感世界呢
充满纯真和向往
圣杯启示是
水元素的变动态
所以他浪漫热情冲动
是理想爱情的狂热追求者
未来可以奋不顾身
圣杯王后
水元素的本位态
所以他
温柔包容共情
是情感的滋养者
能够敏锐感知到
别人的情绪
并给予支持
圣杯国王呢
就是水元素固定态
被他深沉内敛克制
是情感的掌控者
拥有成熟的情绪智慧
既能理解别人
又能保持自己的稳定
我们来看
用三态去看公屏牌
是不是再也不用
死记应备
16个人物的性格了
只需要知道元素加三态
你就可以自己推导出
这张牌的核心含义
那接下来的话呢
就是非常非常重磅的
数字牌的三态分组
这个几乎没有人
会去给大家讲到
但他其实是理解
萨尔卡纳能量
演进的一个关键
大家一定要记住
这个分组可以截屏
截屏留一下
我们本位组呢
它是能量节点
是一号牌
四号牌
七号牌和十号牌
固定组呢
是能量生化
是二号牌
五号牌
八号牌
变动组是能量的转化
是三号牌
六号牌
九号牌
所有同组的数字牌
都遵循完全相同的能量逻辑
一是绝对发起
十是周期终结
它们首尾相连
构成了能量演化的完整闭环
那可以在这里
就用全账牌组来
带大家走一遍
完整的能量周期感受一下
那一号
我们全账一
本位
心动的种子
全新的机会破土而出
全账二呢
是固定类啊
那它是
规划方向
评估资源
谨慎的思考布局
全账三
哇
变动位
初步行动
向外拓展
等待结果反馈
全账四呢
本位
初步稳定
获得了截断性的成果
全账五
是固定啊
出现了竞争
一直受到挑战
全账六呢
又是变动
获得了胜利
是向外展示成果
全账七
本位
检守立场
对抗外部的压力
全账八
是变动
快速推进
事件加速发展
全账九
是固定啊
疲惫坚守
积蓄最后力量
全账十
本位
负担过重
周期即将终结
我们来看
从一到十
就是一个完整的
发起维持转化循环
每一张牌都不是孤立的
而是能量流动中的一个节点
以后呢
我们再去解消
卡纳数字牌
只需要看它在哪一个组
就知道
它处于事件发展
哪一个阶段了
那最后
我们来把三态和四元素
结合起来
就得到了
这个完整的能量矩阵
我们来看火元素
本位
白羊座
全账一
行动的发起
固定呢
是十字座
全账五
意志的维持
变动呢
是射手座
全账八
信念的转化
水元素呢
本位是巨蟹啊
我们圣杯一
情感的发起
固定呢
是天蝎
圣杯五
情绪的维持
变动是双鱼座
圣杯八
感受的转化
红元素
本位
天秤
我们宝剑一
关系的发起
固定呢
是水瓶
宝剑五
慈危的维持
变动是双子啊
宝剑八
信息的转化
最后土元素
本位呢
是摩羯
星碧一物质的发起
固定是金牛
星碧五
资源的维持
变动呢
是处女
星碧八
现实的转化
有了这个矩阵
我们就可以去做到
看到一个星座
就能对应
说出它的塔罗牌
看到一张塔罗牌呢
就能够说出
它对应的星座能量
占星和塔罗
就完全打通了
OK
那理论讲完了的话
我们用一个
真实案例来看一看
用三态法则解牌
和普通解牌
到底有什么区别啊
那这个问题是
筹备了三个月的
副业项目
下周能够
正常的顺利推进吗
台面呢
是正位的星碧四
逆位的权杖七
和正位的宝剑六
我们来看
大家大多数人的
一个普通解法
正位星碧四
哇
那就是资金紧张嘛
过于保守
舍不得投入
逆位权杖七
启动后呢
阻碍重重精神压力
大想放弃
正位宝剑六
最终能够熬过去
情况会慢慢好转啊
那最后得出的结论就是
项目困难重重
但你咬咬牙
坚持还是能够成的
那这个解读
是不是很熟悉
没有错
但非常表面啊
没有说到跟上
它只会告诉我们
会发生什么
但没有说
为什么会发生
也没有给客户
任何有价值的建议
那现在我们来用
三态法则解读
分三步走啊
第一步呢
是看元素
定能量的流向
土元素
星碧四
固定态
第二章是
火元素
权杖
七
本位态
最后呢
是逢元素
宝剑六
变动态
全程是没有水元素
说明整个过程
极度理性
缺乏的就是
情感驱动力
当时人对这个项目
其实没有什么
真正的热情啊
那第二步是什么呢
第二步是看三态
定一下时间节点
过去呢
我星碧四固定态
当事人过去三个月
一直在维持准备的状态
过度的保守
追求完美
迟迟不敢启动
那现在的话呢
权杖七
它是逆位的本位态
本位态代表发起
逆位呢
就是发起失败
所以现在问题是
动力耗尽
根本不想启动了
那未来我们来看
宝剑六
变动态
变动态呢
代表过度
所以未来不会爆发式的增长
而是带着伤患慢前进
那第三步就是
看深刻定核心阻力
吐克火
过去的完美主义
保守心态
消耗了发起的动力
这才是导致
现在动力不足的根本原因
所以最终的结论是
项目会启动
但不会是我们想象中的
爆发式增长
而是不完美
但持续的缓慢发展状态
当下最需要做的呢
就是立刻放弃
万事俱备在启动的执念
先干起来再说
那么来看同样三张牌
用三态法则解读
是不是逻辑清晰多了
不仅能够看到结果
还能够看到原因
更能针对性的给出建议
可以在这里
把这个解读步骤
总结成了一个万能公式
大家可以记一下
先看元素呢
定能量的流向
再看三态定时间节点
最后呢
看深刻定核心阻力
以后不管遇到什么牌阵
我们都可以用这个公式
去套网百事百灵
OK
那今天的内容会比较多
我们快来最后回顾一下重点
第一个是本质的定义
三态是能量在时间维度的
三种运作模式
故事性格标签
本位是发起
固定是维持
变动呢是转化
第二呢
能量特质
本位是点火器
擅长开启
固定呢
是蓄电池
擅长坚守
变动是转化器
擅长适应
对应的塔罗
我们宫顶牌的话呢
是从是预备
骑士是变动
往后是本位
国王是固定
数字牌的话呢
本位是1470
固定是258
变动是369
解读逻辑
先看元素
再看三态
最后看深刻
今天这节课的话呢
我们把三态法则的底层逻辑
以及它在塔罗当中的应用
全都讲透了
但这其实
只是我们古典真心
联动塔罗系列的
第三节课
下一节课
可以会给大家讲到
七大古典形成的本质
从真心原型
到22张
达卡纳的完整对应
帮大家彻底搞懂
达卡纳的核心含义
重塑你的塔罗解读体系
我是伦敦真心学院高阶
塔罗真心
说案人Kiki
如果今天的内容对你有帮助
记得点赞
关注收藏
我们下节课再见
拜拜咯