小阿卡纳这么多,它到底对应的是之前的事情,现在的事情,还是即将发生的事情,到底对应的是咨询者,还是对方?
哈喽大家好,我是伦敦占星学院高阶塔罗占星双认证口口喽,欢迎来到我的塔罗体系课程。
今天我们将彻底解决一个让无数塔罗新手头疼的问题,如何看懂小阿卡纳,并把它们精准对应到我们日常解读当中。
这节课将为大家揭示小阿卡纳解读的底层逻辑,让大家从看不懂进阶到精准对应。
开始之前想问大家一个问题,是不是感觉大牌异象宏大容易把握,但一翻开小牌看到的是具体的人物和场景,这瞬间有一点点大闹空白,不知道该如何解读。
这其实是我们所有新手在入门期间都会遇到的平静,不要担心。
这节课的话,也就是为了帮大家解决这个问题而来,要理解小阿卡纳,首先要明确它和大阿卡纳的关系。
那我们说大阿卡纳是提纲定方向,小阿卡纳是细节补血肉,小阿卡纳的核心作用就是帮我们把宏大的主题落实到具体的生活场景当中。
它会告诉我们问题出在哪个领域,事情发展到了哪一步,以及相关的人是什么样的一个状态。
经常会有一些同学提到这样的问题,
老师,我已经知道了四元素代表什么,但是呢,我就没有办法把它对应到这个具体的问题当中。
我知道他说的是什么,但我不知道他到底是说我们咨询者,还是说对方,全长,大家都知道是行动力。
那他到底指向什么行动啊?到底是会动还是想动呢?
圣杯,大家也都知道是感情。
那这份感情到底是什么?爱情,友情,情情,还是对某个目标的热情?
还是说他是现在在努力维持这段感情,真的找不到一点的一个连接处啊。
宝剑的话呢,我们说思维挑战,那他到底是说客户身边的人际关系,还是说客户自己内在的思绪呢?
心力,是,我们都知道心力等于物质,但它一定是代表实在的金钱吗?
是现实物质,还是说我们金质上面的一个稳定呢?
这其实就是我们解读总是感觉隔血骚扬无法深入核心的原因啊。
为什么会这样?在于我们缺少一个关键的步骤。
刚才我们说的每个元素所代表的是哪一个领域,这是第一步定性。
而真正的解读需要第二步定位,也就是说如何将这些抽象的元素,
精准对应,以及翻译成当下我们咨询者生活中具体的人事物。
那么总结一下,小阿卡纳解读的关键就在于连接,连接元素与现实,数字与阶段,人物与特质,单张牌与整个牌阵。
每一张小阿卡纳呢,其实都是需要我们去代入到这个问题当中,去对应。
这也是Coccolo一直在去跟大家说的,我们所有的牌,所有的牌阵呢,都是在为问题而服务。
无论正逆位,单张牌,它都是没有固定的吉凶,或者说是单一的含义的。
那无论它是正位还是逆位,在当下,我们是体现它的一个正向含义,还是负向含义,
全部都取决于这个问题本身是什么,咨询者它的一个情况是什么样的,
以及它所在排阵当中呢,这个牌位它代表的含义是什么。
这里要特别提醒大家,解读小阿卡纳绝对不能脱离大阿卡纳的主调,
同样一张牌在不同的达阿卡纳背景下,含义会完全不同。
这里用数字牌宫廷牌给大家分别举两个小例子。
我们先来看一下数字牌,这里是权杖石,
我们呢在示范当中统一都用正位去进行一个解读。
权杖石加太阳牌,那在太阳的一个光芒和乐观下,
虽然背负重任身心俱疲,但最终呢是能够拿到结果,
是累病快乐者,并且呢是累的值得的充实感。
但我们在这里将太阳换成塔,就变成了硬扛压力。
硬扛压力的后果呢就是彻底崩盘,
此时的坚持已经毫无意义,必须要及时止损了。
宫廷牌也是如此,来我们看一下浪漫的圣杯骑士。
在恋人牌的背景下,那就是真爱哦,
而且呢他是真诚投入,并且呢是由衷去选择的。
感情基调,纯粹又热烈,但如果在这里换成月亮牌,
就需要我们去高度警惕注意了。
即使这份骑士之爱依旧美好,但绝对不可能纯粹,
背后往往隐藏着一些欺瞒或不可告人的动机,
并非真心实意。
要实现小阿卡纳的精准定位,
我在这里给大家分享一个方法,
三维对应定位法啊。
我们可以从场景,人物和事件,
这三个维度来分析每一张小阿卡纳,
思考这张牌描述的是哪个领域的事情,
代表的是谁,指向的是一个具体事件,
还是一种状态。
通过这三个问题呢,
我们就能把抽象的牌椅落到实际的情景当中。
我们来看一个实际案例,
问题是问感情发展,
这个时候我们能够看到出现了大牌死神,
这预示着关系的重大转变,
但具体是什么转变?
是好还是坏?
这个时候就需要我们去用小阿卡纳具体分析。
两张萨阿卡纳,
星币5和圣贝尔在这里,
其实就是给出答案,
星币5指出了现实的困境,
而圣贝尔呢,
则指明了和解的方向,
这就是萨阿卡纳的威力,
它让我们的解读不会空洞,
而是充满细节和指导性。
那我们继续去做单张萨阿卡纳的拆解,
来带大家看我们怎么去把牌椅砸到实处,
每一步必须要紧扣我们的主调,
来看第一张逆卫星币5,
先来说一下90%的人解这张牌,
只会说困境环节走出低谷,
这是什么?
这就是完全没有落地的空话,
让我们来紧扣死神的主调,
去说一下,
首先就是感情破裂的核心根源,
这卫星币5啊,
在感情里面的真相从来都不是没钱这么简单,
是两个感情极度匮乏去安全感的人,
像寒冬里的两个乞丐,
抱团取暖呢却越抱越冷,
要么是现实的阻碍长期无解,
比如说异地,
父母反对经济差距,
结婚条件谈不拢之类的,
要么是精神上的贫乏,
两个人呢都把人生的安全感绑定在对方身上,
疯狂向内索去,
越要越没有,
最后内耗到两个人都变得越来越差,
越来越卑微,
那在这里,
逆未星币5就是直接点破,
死神呢要杀死,
要终结的根本不是这段关系本身,
而是这个互相索取,
抱团内耗的星币5旧模式,
这就是这段感情走到今天的核心并根,
并不是不爱了,
而是模式错了,
再耗下去两个人都会被拖垮,
那么接下来就要落到当事人必须做的具体动作,
逆未星币5绝对不是让我们坐着等昆金自己消失,
而是给了咨询者可落地的行动指令,
要完成死神的彻底切割,
必须要先从这个抱团挨动的现实困境里走出来,
具体到实处就是停止向对方索取情绪价值或者安全感,
先把自己的生活过稳,
把注意力拉回自己的工作收入日常状态,
不要再把自己人生的幸福绑定在这段关系的走向里,
不再和对方现在哭唧唧,
却解决不了任何问题的内耗拉扯,
同时呢这里也是一个,
新生的前置门槛啊,
就是这张牌在这里直接给整个牌阵定了一个先后逻辑,
只有我们先完成逆未星帝5的自我脱困,
死神的终结才不会变成反复的拉扯,
我们才有资格去拿到后面圣贝尔的新生,
不跨过这一步,
就算暂时和好,
也还是会冲到覆辙,
再次经历死神的洗牌,
这时候我们再来看另外一张正位圣贝尔啊,
水元素管感情里的情感模式,
沟通状态亲密关系的核心本质,
同样还是再说一个,
行手误区,
不要看到圣贝尔只会说双向奔赴,
新恋情复合,
完全是飘在天上的空话,
和我们死神的主调完全脱节,
依旧是紧扣主调,
看如何去落点啊,
那么首先还是落到死神新生的具体样貌,
那这里的话呢,
要给我们汉斯一个边界,
圣贝尔绝对不可能是死神的例外,
不是说死神要结束,
圣贝尔要复合,
所以不会分手,
恰恰相反啊,
圣贝尔是死神完成彻底结束旧模式之后,
唯一的正向结果,
认为圣贝尔在感情里的核心,
从来不是有新欢或旧人回头,
而是两个独立完整平等的人,
双向的真诚的情感连接,
两个人呢,
都有自己满意的杯子,
不是缺爱了找对方,
而是我本身就足够完整,
所以我愿意和你分享我的爱与温柔,
这和前面新币五两个乞丐互相索取的模式是完全对立的,
这也就是死神要的,
这只死地而后生,
落到咨询者的实处,
如果适合救人,
那必须是两个人都彻底结束了新币五的内耗模式,
必须要各自完成成长,
变成独立完整的个体,
才会有平等尊重的圣贝二复合,
绝不是重蹈覆辙的拉扯,
如果适合新人呢,
那也是你自己彻底告别了旧的恋爱模式,
不再把安全感寄托在别人身上,
同时也才能够去吸引来优质的恋爱桃花,
那在这里呢,
也是给了我们咨询者,
在死神聚变期绝对不能够破的行为底线,
不能因为害怕结束,
就退回到新币五的旧模式里,
卑微求和,
也不能因为刚结束一段关系的空虚,
就随便找个人填补空白,
必须要守住平等独立双向奔赴的核心原则,
只有符合这个标准的关系,
才是死神给你的新生,
不然就算暂时有人赔,
也只是从一个火坑跳到另外一个火坑,
终究还是要面对第二次洗牌啊,
那最后落到情绪层面的落地指引,
水元素呢,
对应情绪与沟通,
圣贝二给的具体动作就是,
在死神的结束期不用压制自己的情绪,
但是要学会平等的沟通,
先和自己沟通,
接纳自己对失去的恐惧,
不在自我内耗,
再和对方沟通,
不是卑微的祈求,
而是平等的表达自己的感受和底线,
能够接受我们就并肩,
不能够接受呢,
我们就体面告别,
最后我们把三张牌串成一个完整的故事,
大家就能彻底看懂小阿卡纳是怎么去给大阿卡纳落地的,
第一张,
大阿卡纳正为死神先给整个故事定了大纲,
这段感情的后续,
核心课题是彻底的告别与新生,
旧的模式必须死透,
没有回头路可走,
第一张扫牌,
逆位新第五,
给大纲填了前因加必经之路,
这段感情要结束的并根呢,
是两个人长期限在匮乏索取抱团内好的现实困境里,
要完成死神的课题,
你必须先在现实层面,
把自己从这个困境里拔出来,
先过好自己的生活,
不要再去做感情里的乞丐,
第二张小牌正为圣贝尔给大纲填了最终结局加验收标准,
当你完成了旧模式的彻底切割,
你完成了自我的成长,
必然会迎来一段平等双向尊重的健康亲密关系,
这就是死神给你的心声,
而这段关系的验收标准,
就是圣贝尔的独立平等,
双向奔赴,
我们来看,
从头到尾,
小阿卡纳没有一句空话,
全部都是在回答,
为什么会这样,
你要怎么做,
结果会是怎么样,
这就是把小阿卡纳完完全全落到了实处,
这里给大家一个简单的三步法,
第一步,
看大牌定主调,
第二步,
看小牌元素定领域,
第三步,
看数字或宫廷角色定阶段或任务,
按照这个顺序来,
我们的解读就不会跑偏,
那同时呢,
也要给大家再去提醒一下,
我们小阿卡纳落地的时候呢,
一定不要踩这三个坑啊,
第一个是什么,
那就是脱离大牌主调单独解小牌,
比如看到圣贝尔就说复合,
完全不管死神的主调,
这样解读直接跑偏,
小牌呢,
就成了五根之母,
第二是只被通用牌译,
不做场景化转化,
比如你因为星比5只说困境缓解,
不说这个困境,
在感情里具体是什么,
咨询者听了还是不知道该怎么做,
最后就是只说结果不给行动指引,
小阿卡纳最大的价值是给咨询者可以落地的行动方案,
而不是只说会有双向奔赴,
要告诉他怎么做才能够拿到这个结果,
这才是真正的有效咨询解决问题落到实处,
OK,
那我们今天的课程内容到这里就全部结束了,
我们来回顾一下,
首先我们排阵当中出现大牌的话呢,
大牌是提纲定主调,
小牌是细节添血肉,
数字牌就是数字阶段加元素属性,
就等于牌译加场景,
公平牌呢,
是角色模式加元素属性,
等于特质加场景啊,
最后落地的一个解读三步法,
看大牌,
看元素,
看数字或角色,
所以千到一万所有的牌译都离不开我们的一个具体问题,
希望大家一定要在课后多多练习,
我是伦敦占星学院高阶塔罗占星双认证,
口口喽,
今天的内容就全部结束了,
关注我,
获取更多神秘学专业知识,
我们下期再见,
拜拜咯!