前面我们讲完了侍从骑士皇后
今天我们来讲整个塔罗宫廷牌里
大家最头疼
争议最大
元素归属最多的国王牌
很多新手最混乱的就是国王牌
怎么有人说国王是火
有人说是风
还有人说是土
怎么什么元素都沾边
哈喽大家好
我是伦敦占星学院高阶
塔罗占星双刃症口口咯
今天这条视频给大家一次性讲透
国王牌的三个体系归属
分别来自哪套体系
底层逻辑是什么
新手该怎么记不混乱
紧接怎么用
三体系看透国王牌的一体两面
前世今生
首先明确国王牌的三个元素归属
并没有对错
只是体系不同
底层逻辑完全不一样
第一个马赛古塔罗体系
国王等于这家火元素
这是最古老的体系
核心贴合国王君主征服者的原始原型
在古塔罗里
国王呢是冲锋在前开疆特土的
君主是极致的阳性能量
核心是领导力爆发力
掌控力目标感
而这些正是火元素的核心本质
所以在古老的马赛体系里
国王永远对应火元素
第二个黄金黎明
韦特体系国王等于叠加疯元素
这个呢是现代国外最通用的经典体系
核心贴合国王决策者战略家的原型
这条体系里呢
国王是运筹帷幄的掌权者
核心是理性逻辑
规划决策判断力
不需要自己冲锋
只需要做最正确的决策
而这些正是疯元素的核心本质
所以在慢慢发展后的黄金黎明体系里
国王对应了疯元素
第三个国内主流
新手友好体系
国王等于叠加土元素
这是国内目前最多的体系
也是我最推荐新手记的
因为经过了时代的迁移
我们对国王这个人物集体的潜意识也有变化
国王不再单单是阴晴不定的独裁者
变成了掌权者资源掌控者
这样的世俗原型
这套体系里
国王是稳坐江山的一家之主
核心是稳定务实资源积累
责任感落地掌控
是整个宫廷里最稳的人
而这些正是土元素的核心本质
所以国内主流体系里
国王永远对应土元素
这里给出学者一个绝对不会混乱的建议
入门阶段一定先记
国王等于叠加土元素
先不要让火和风把你绕晕
足够你应对90%的实战解排
原因很简单
第一它最好记
完全贴合现代
我们对国王稳如泰山掌控资源
又责任感的世俗认知
不会和骑士的火
是从的风混淆
第二它是国内塔罗
需用的最多的体系
交流看资料都不会有障碍
第三它的双元素逻辑
最贴合实战
能帮你快速解除国王牌的核心排义
比如全掌国王
火加土
就是有信念有勇气
同时稳扎稳打的引导者
保健国王
风加土
就是有逻辑有判断力
同时能把决策落地的权威者
心底国王
土加土
双倍buff
就是稳扎稳打
积累财富的企业家
新手艺术就会永远不会解错
而当你进阶之后
就可以把火元素和缝元素的属性加进来
看透国王牌在古典现代体系中的一体两面
前世今生
比如全掌国王
土元素呢
是他的稳重落地
火元素是他的开疆拓土
领导力
风元素呢
就是他的战略规划
决策力
三个维度加起来
你就能够解除一个非常完整
立体的君主形象
而不是会说一个务实的男人
解排直接和新手拉开差距
到这里
我们塔罗宫廷牌
四个层级的元素体系
就全部讲完了
来给大家总结一下
皇后永远需要叠加水元素
骑士呢
需要叠加火元素和风元素
侍从呢
是风和土元素
国王有火风土三个归属
新手先计土元素
进阶在额外叠加另外两个
相信跟着一路学下来的同学
现在在看宫廷牌
再也不会只是四基硬背牌异
而是能一眼看穿牌里
元素加人物结合逻辑
切牌的时候
脑子里就会浮现对应的词条
但小阿卡纳的进阶之旅课
还没有结束
下一期
Coclo要带大家学习个更有意思的
把不同体系牌面
连成系列故事
从这些故事里
你可能会看到完全意想不到的
关键词密码
我是伦敦占星学院高阶
塔罗占星双认证
Coclo
关注我
带你吃透塔罗的地层逻辑
跳出标签化解牌
那我们下一期再见
拜拜啦
带我
im包装
念答案