哈喽大家好 欢迎来到今天的塔罗体系入门课程
我是可可喽
今天第二节课我们要彻底跳出四季排一
硬套排一的新手困境
去拆解塔罗解读最核心最本质的东西
也就是我们排阵能量流的底层逻辑
我相信有很多同学是学过塔罗很久
甚至说可以背下78张牌的排一
能够记住几十种排阵的排位
但一到实战还是只会把排一拼到一起
解读出来内容干巴巴的
抓不住客户的核心痛点
也给不出精准的结论和建议
甚至经常会解读出错
核心原因就是因为我们只看到了排阵里的排
但是却没有看到排与排之间流动的能量
今天这节课我们会从最本源的无排阵入手
给大家讲透能量流的核心定义
底层功力落地方法论
再通过实战拆解
让大家掌握这套全排阵通用的解读方法
哪怕是你从来都没有见过排阵
只要吃透了能量流的底层逻辑
都可以轻松解读
今天的课程我们会分为四个大板块
首先第一是要先帮大家去矫正我们的一个认知
我们日常当中踏踏师解读的瓶颈到底是什么
我们为什么会读不透排阵
到底什么才是排阵里面的能量流
它本质是什么
那么第二部分也是我们本节课最重要的部分
首先会去给大家讲到我们能量流解读的一个核心规则
三大不可动摇的底层功力
这是所有解读的根基
紧接着也会给大家一套可以落地的模型
也就是我们能量流解读的避环方法
四步避环方法论全排阵通用
讲完了公式
当然是我们的一个是超拆解
会把我们的公式带入到我们的一个实际案例中
带大家去在经典排阵实际案例当中
去拆解它的能量流走向
带大家整体去走一遍
最终呢
也就是我们解读常见的问题和对应的破阻方法
OK
首先我们先来矫正我们的认知
搞清楚我们塔罗师平常遇到的解读瓶颈到底在哪里
因为我接触过非常多血塔罗的血缘
我心底有阶段普遍的会陷入到一个死循环
就大家都在疯狂的背排阴
背排阵
78张牌的正义违背的真的是滚瓜烂熟啊
十字排阵
六芒星排阵
凯尔特十字排阵排位其实清清楚楚
但是一到实战呢
就还是不会解读
比如拿到一张三张的五排阵
还是会把第一张牌念一遍
第二张牌念一遍
第三张牌念一遍
拼到一起
给一个模棱两可的结论
后果听完呢
只会觉得
嗯
你说的挺对
但后的问题没有什么关系啊
甚至会觉得你说太泛泛而谈了
根本不准
这背后的核心意区呢
就是我们把排阵当成了排位的组合
而非能量流动的容器
把排阵里的每一张牌呢
都当成孤立的碎片
却没有看到
这次碎片之间
有一条看不见的线
把它们串成一个完整的故事
这条线呢
就是能量流
而我们今天为什么要以五排阵
作为核心教学载体
因为五排阵是
所有排阵的本源形态
它没有固定的排位
框架束缚
没有第一张必须是过去
第二张必须是现在硬性规则啊
最能纯粹的体现
能量流的底层逻辑
所以你只要吃透了
五排阵的能量流阶读
所有经典排阵都能
OK白通啊
那接下来我们就给大家
一个非常明确的核心定义啊
到底什么是排阵的能量流
从专业角度来说
排阵的能量流呢
是我们提问事件
能量运行轨迹
在排面中的具象化呈现
是排与排之间
通过元素数字人物符号
形成的联动关系
构成的完整逻辑链条
那给大家一个通俗的解释
如果说把排阵里的单张排
比做一个一个车站
排位呢
就是列车运行的轨道
而能量流
就是列车运行的完整路线
你要告诉我们提问的客户
从来不是这个车站
长什么样子
而是这辆车
从哪里开车
要开到哪里去
中途呢
会经过什么路段
哪里会堵车
哪里会绕行
哪里是坦途
可以提速
最终能不能顺利到达目的地
这就是能量流的核心价值啊
首先它会让你彻底
告别排意的一个拼
让你的解读
有一个完整的逻辑并环
再也不会前后矛盾
东平右凑的感觉
第二
它可以让你穿透问题的表面
直击事件核心动力和最终走向
你解读会更准更深入
第三呢
它会让你彻底摆脱排位的限制
所以排阵呢
都可以用同一套
底层网解解读
那也不用去
此经被几十上百种排阵了
而且这里的话
能量流还是有一个
我觉得最重点的一个原因嘛
就是我们作为卡牌师
我们作为卡牌师
去为客户解决问题
那客户提出的问题
可能是比如说感情问题
为什么最近我们断联了
他现在还爱拜我
他现在对我什么感觉
但其实我们从排阵当中
展现出来的问题
就我们真正需要帮顾客
解决的问题
可能是他的真心错付
或者说他现在因为
过度的一个浮出
导致他自我的一个内耗怀疑
顾客提出来的问题
和我们真正需要解决的问题
其实是两个概念
这个也是大家要了解到的
那我们后面的话呢
也会再去给大家讲到
排阵当中体现出来这些
那我们要怎么去
就是我们才是那个规划的人
我们才是真正把这些
规划好的一个画面
去展现给我们客户的人
那我们该怎么去展现
这些后面都会给大家讲到
接下来是本节课的重中之重
也是整个能量流体系的根基
排阵能量流的三大核心功力
大家一定要记牢
这三条功力是不可动摇的
无论你用什么排阵
解读什么问题
都必须要严格去遵守
第一条呢
是我们的能量锚定定律
核心内容就是
所有的能量流
尤其只有一个核心锚点
这个锚点呢
就是问题的本质
所有的能量的流动
所有的解读
必须要围绕着这个锚点展开
就不可以脱离问题啊
对应的解读选择就是
不锚定核心的解读
全是无效解读
我们提出的问题
客户提出的问题越具体
锚点越清晰
能量流就更容易捕捉
举个例子
如果说客户在问
我这次考试能不能过
核心锚点就是考试能否通过
你所有的解读
都要围绕着这个核心来
你不能扯一堆
你最近感情顺不顺啊
那哪怕牌里面有相关信息
和核心锚点无关
就要直接舍弃
第二条功力呢
是能量连续定律
核心内容是排阵中的
能量是连续闭环的
有明确的起点
传到路径
终点
它不会凭空出现
也不会凭空消失
逆位呢
是能量的组织
反向
危险化
绝对不是能量消失啊
对你解读的诊责是
我们解读必须要找到
完整的能量链条
不能断章取义
单排定即凶
解读的核心呢
是解读能量的正排
而不是否定好意
很多新手看到死神排
就说这件事一定会失败
看到塔排
就说一定会分手
这就是典型的
无视能量连续定律啊
单排定即凶
你的解读一定是会出错的
第三条公理
我们元素优先定律
核心内容是
风
火
水
土
次元素
是能量最小载体
元素之间的深刻
同频正关系
是能量流的核心
传到路径
它的优先级呢
是高于单张排阴
高于排位排阴
读准则一定是
先看元素的联动
整体的能量基调
再去看排阴性结
科目具体的内容
尤其我们今天讲的
无排阵
它是没有固定排位的
元素连动
就是你能够找到
能量流向的低抓手
也是最核心的抓手
讲完底层核心
我们给大家一套
可以直接落地
全排阵通用的一个
能量流解的模型
四步闭环方法论
大家只要按照这个步骤来
就绝对不会出错
第一步呢
是锚定核心
定准能量的起点与终点
拿到一个问题
先不要着急看排
先去拆解这个问题啊
找到我们客户的核心诉求
明确这两个点
第一
这个事件的能量起点是什么
客户最终想要的能量重点是什么
把你核心锚点
定死地的解读
就不会导骗
第二步
梳理路径
找到完整的能量传导链条
定考核心锚点之后
我们就开始看排
通过元素深刻
数字递进
人物互动
符号联动
梳理出排与排之间
能量传导路径
看清楚
能量是如何从一张牌
流向另一张牌的
把完整的故事线呢
传球
第三步也就是我们的定位节点
找到能量的助力与卡点
在你树立好的能量链条里呢
去定位两个关键的节点
一个是能量放大的增益节点
也就是这件事的助力
机会
优势
另外的话呢
是能量组织的一个卡点节点
也就是这件事阻碍风险核心矛盾啊
这两个节点是你给建议的核心依据
第四步呢
是还原轨迹
说出结论与落地方案
顺着你树立好的完整能量流轨迹
我们去还原世界的全报
发展走向
紧扣你开始定的核心锚点啊
给客户一个明确的结论
同时针对能量流轨的卡点节点
你要给出可以落地的调整方案
这个我们一定要记住一个核心是什么
就是我们卡牌师咨询
我们是帮客户解决问题
而不是帮客户制造问题啊
所以说我们一定是要给到他
给到我们的客户一个落地的调整方案
而不是问他
哎是不是这样
是不是那样
是不是这样是那样
让增加他的教育啊
在进入实战拆解之前的话呢
我们先来学习一下
次元素的能量深刻基础
这个呢
是我们能量流的核心里面
也是我们梳理能量入境的核心工具
大家一定要烂熟一心哦
火元素核心能量呢
属性是行动发起热心创造力
生活
刻土
被水生
被封住
在能量流里
它代表的是能量的启动
加速
主动的行动与改变
水元素呢
核心是情绪
感受欢喜
潜意识
生水
刻火
被入生
被土制
在能量流里
它代表的是能量的流动
共情
情绪的牵引
阻碍
风元素呢
核心能量
属性是思维
规划
风风信息啊
生风
克水
被火生
被土
在能量流里呢
它代表的是能量的传导
规划
能量的传导
信息传定内耗
土元素的核心
属性是现实物质
落地
稳定
生土
克水
被火生
被木树
在能量流里
它代表的是能量落地
古化
结果的展现与停滞
这里呢
有一个核心口诀
大家一定要记好
同品能量强化
相生能量相通
相可
能量组织
尤其是无排阵的解读
没有固定排位
给你做参考
你第一眼呢
就要去看我们排面的
元素配比和元素联动
立刻就能定处
整个排阵的能量基调
找到能量的流向
好
讲完了我们底层的
功力和方法论
接下来我们就进入到
我们的实战拆解环节了
先用大家最熟悉的
三张无排阵
带大家整体去走一遍
我们能量流的全流程
第一个案例
是非常常见的
学习场景啊
我们特务提问的是
三个月后的研究胜负试
我能否胜利通过
抽出来的三张牌的话呢
分别是正位全张八
逆位保健七
和正位的新第一
我们严格按照
四部方法论来拆解
第一步呢
先锚定核心
我们客户的核心诉求
是复试能不能通过
这个排阵的起点能量
是问客户当前的备考状态
能量终点的话呢
是客户复试的最终结果
核心锚点就是备考的
准备程度和复试的通过率
这样子的一个能量传导
我们所有的解读
都需要围绕着这个锚点来
紧接着我们来梳理路径啊
找到完整的能量传导链条
先看元素
全张八
火元素
保健七逆位
风元素
行笔一
土元素
整个能量链条啊
火元素启动行动
到风元素修正思维
再到土元素落地结果
这是一条很完整
从行动到思维
再到落地的正向流通链条
整个能量的大方向
就是顺的是通的
紧接着我们来定位节点
找到能量的一个增益和卡点啊
首先看第一个
全张八正位
火元素
代表的客户
现在当前行动力是拉满的
现实获取速度快
备考节奏非常的高效
这就是非常强的正向力量
第二个呢
新比一
正位
土元素
代表终有落地的正向结果
客户的核心竞争力
会被导致认可
这是能量的终点
也是正向的
那我们再看唯一的一个卡点啊
阻碍能量呢
就是我们中间的
逆位保健器
风元素
这张牌代表
我们客户之前备考呢
是有一些投机取巧
只是点一楼
自作聪明的盲区
逆位就代表这个卡点
会在复试中被暴露出来
这是整个能量链条里
唯一需要修正的地方
第四步
还原轨迹
输出结论合逻的地方啊
我们把整个能量流传起来
就可以给出很完整的解读
那当前我们备考
其实节奏是挺快的
行动力非常强
是有很好基础啊
但是这里能看出来
核心的一个小问题
是在于我们备考中
支持盲点和投机心态
那这个时候
就要去跟客户确认
是不是有一些
什么认为自己
已经乱出于心
所以就没有专门去复习的
一定是要去提示他
在接下来三个月里面
一定要证实这个问题
以权遗漏的知识点
放弃投机取巧的想法
我们更多的话
因为塔罗更多是指明啊
我们要告诉他
如果这样做的话呢
那能量就能很顺畅的
行动传导到最不错的结果
或是大概率可以通过
拿到新的offer
那一定不要抛给客户
直接去订论啊
OK
你可以拿到一个新的offer
但是不给他说出来
中间的这个卡点
就不需要
不给他说出来
中间他需要几个点
他不去调整
那我们是没有办法去拿到
最后我们的结果了
还有最后给落地建议
一定要去让顾客
做一次知识点复盘啊
找出自己的薄弱环节
正确性补权
不要抱着这个知识点
不会考
或者说这个知识点
我已经很熟得早信心
稳扎稳打
行动力完全能支持
他去拿到一个好结果
大家看
整个解读不是排异的评接
而是完整能量流的还原
有逻辑
有结论
有建议
我们客户听完
清清楚楚
知道自己能不能过
也知道自己该怎么做
接下来第二个案例
还是三张的无牌阵
职场抉择场景
客户问的是
我要不要跳槽
去新offer的公司
抽出来三张牌
分别是圣杯二逆位
全战国王政委
新币六政委
我们还是要严格
按照四步防法论来拆解
第一步
核定锚点
很多人拿到这个问题
会觉得核心锚点
是要不要跳槽
但其实呢
我们客户的核心诉求
是跳槽这个选择
最终能不能够
给我带来更好的发展
所以这个排阵的能量起点
是当前职场的核心问题
能量重点呢
是跳槽后的最终状态
核心锚点
是跳槽能否解决
当前的核心矛盾
实现更好的价值落地
第二步
我们来梳理路径
先看元素
圣杯二逆位
水元素
全战国王
火元素
新币六
土元素
整个能量面条呢
当前水元素的关系
和价值失衡
倒逼着我们的客户
启动火元素的自我
掌控于主动选择啊
最终落地到土元素的
价值匹配
与稳定收益
这是一条从矛盾
到主动改变
再到价值兑换的
完整能量
整个大方向呢
是正向的
接着我们来定位节点啊
先看卡点
整个能量的起点
是圣杯二
逆位
水元素
组织
这就是
客户想要跳槽的核心原因
当前的职场
平等的关系已经破裂
它价值是不被认可的
沟通呢
也是没有效果的
景序内耗非常严重
这卡点
在当前的环境里
是没有办法被修复的
那我们再来看增益节点
第一个是全战国王哦
正位
果元素
代表我们客户
自身有足够的底气和能力
能够完全掌控自己的职业选择
那同时呢
新公司的平台
也能够给它
足够的化育权和发挥空间
第二个呢
是新币六
正位
土元素
代表最终能实现价值
与收益的匹配
它的付出呢
能够对应
拿到回报
能量顺畅落地
最终呢
我们来还原轨迹
输出结论和建议
完整的能量流解读
就是
现在你当前的职场核心矛盾
是价值不被认可
你跟公司之间
平等的合作关系
已经破裂
这个能量卡点啊
现在是没有办法通过
沟通去修复的
但是你自身呢
是有足够的能力和底气
支撑你去做出新的选择
包含我们
有新公司给你发offer
这也都是认可你的价值啊
跳槽到新公司
目前看
是可以获得
匹配你能力的话语权和收益
也能够真正实现你的这些价值
所以非常建议你接受这个offer
但还是更建议啊
你入职前跟新公司
明确好
我刚为职责
薪资待遇晋升路径
一定是把所有的约定
落到文书上
相信凭借你的专业能力啊
很快就可以在新平台站稳脚跟
很多同学会问
老师这套能量流的方式
在有固定排位的排阵力能用呢
答案当然是可以啊
而且会让你的解读
B4G排位精准十倍
我们用最经典的时间流排阵来举例子
时间流排阵
又固定的排位
过去
现在
未来
客户问的是
我和对象的冷战
接下来会怎么发展
抽出来排呢
过去
宝剑5的正位
现在圣杯4逆位
未来呢
是圣杯10的正位
先用能量流的方法来拆解锚定核心
我们客户的核心诉求
是冷战的发展走向啊
能量起点是过去的矛盾
根源
能量重点呢
是未来关系状态
我们在梳理能量路径
过去是逢元素
宝剑5代表争吵
输赢对抗
能量被大量损耗
现在呢
是水元素逆位
圣杯4代表情绪内耗停止了
双方呢
都愿意主动看见对方需求
能量开始回流
未来又是水元素正位圣杯10
代表的是情感回归
关系和解
能量圆满落地
整个能量流呢
从过去的能量损耗
到现在能量回流
再到未来能量圆满
逻辑链条非常的清晰啊
所以我们给出的核心结论
就应该是
过去争吵是因为
双方都执着于输赢
所以才消耗了彼此的感情
现在的话呢
你们两个都已经厌倦了冷战
有了主动和解的意愿
未来只要有一方
主动踏出这第一步啊
关系就能够顺利和解
回到之前的亲密状态
大家看哪怕是有固定排位的排阵
依然完全遵循我们讲
能量流三大功力和四步方法论
固定排位呢
只是给能量流划定了时间轨道
核心的解读逻辑是完全通用的
这就是底层逻辑的力量
你吃透了它
所有排阵都可以
尽松驾驭
讲完了实战拆解
接下来我们讲进阶突破
帮大家跨过能量流解读的
三个核心问题啊
这是很多同学
从入门到高级
必须突破的三个问题
比如问考试能不能过
抽个行李吧
非要解读出
你会有贵人帮你
但排面根本就没有
任何相关的元素和符号
这就是典型的主观脑补
那解决方法也非常简单
严格遵守排面有则有
排面无则无的原则
所有的能量传导
必须有排面的元素
数字符号作为支撑
绝对不能凭空脑补任何信息
第二呢是逆位解读混乱
找不到逆位的能量流向
很多新手解读逆位
只会说逆位就是正位的反义词
比如太阳正位是好
逆位就是不好
但其实是完全错误的
逆位呢永远不是正位的反义词
而是能量的三种状态
第一种能量组织无法流通
第二种呢是过度失控外溢
第三种呢是危险化
还在萌芽阶段
永远要先看这张逆位牌
对整个能量链条的影响是什么
再去解读单张牌的牌逆位
绝对不能脱离能量流
去单独解读逆位啊
第三是脱离核心锚点
解读呢偏离问题
如果同学解读的时候
看到牌有什么信息啊
就说什么信息
完全不管我们客户问的是什么
比如问跳槽
结果成了一堆感情问题
客户听完就是一头雾水
你每解读一句话
都要回头问自己
这个内容和客户的核心诉求有关系吗
我能够帮他解答核心问题吗
所有和核心锚点
无关的牌一细节呢
全部都要舍弃掉
紧接着再给新手同学
画三条红线
在能量流解读里
这三件事绝对不能做
第一绝对不能单排定极胸
忽略完整的能量链条
第二呢
绝对不能脱离问题啊
解读五毛点的空泛内容
第三就是绝对不能颠倒能量流向
用未来的牌倒推过去的状态
打断整个能量逻辑
好了
今天的课程内容
到这里就基本结束了
今天呢
我们从矫正认知开始
给大家讲透了
排阵能量流的核心定义
三大底层功力
四步落地方法论
通过三个实战案例呢
带大家完整走完了一遍
能量流解读的全流程
也给大家讲了
进阶突破的门槛
和新手避坑的红线
我一直说
塔罗排阵千变万化
但能量流的底层逻辑永远不变啊
四季排阅排阵
你永远只能做一个排阅复读基
只有掌握了底层逻辑
你才能够真正读懂塔罗
成为一个可以帮到别人的卡台师
大家有什么问题
都可以留在我的论论区
我会一一为大家解答
另外我们下一期的内容呢
会去给大家讲一下
塔巴拉生命之术到底是什么
它跟我们的塔罗有什么关联呢
我是伦敦占星学院
高阶塔罗占星
双人正TT老师
欢迎大家点赞关注收藏
多多支持我的视频
我们未来呢
会给大家带来更多的小知识哦
我们下期再见
拜拜咯