学塔罗的同学几乎都绕不开一个入门惯性
看到正位牌就下意识觉得稳了是好事
看到逆位就心里发紧
觉得要出问题
大家早早就被灌输了一个最简单的判断
正位等于好
逆位等于坏
可你一定有过这些困惑
明明抽了一副全正位的牌阵
现实里事情却偏偏搞砸了
明明牌面看着阳光又顺利
当事人却满是焦虑
一点都不开心
甚至有些正位牌带来的内耗压力麻烦
比逆位还要明显
这不是牌不准
也不是你的戒毒能力差
而是大家从一开始就被非黑即白的刻板印象
困住了
读懂塔罗的眼睛
哈喽大家好
我是伦敦占星学院高阶塔罗占星双认证KiKi
今天这节课呢
可以要带大家打破这个思维牢笼
彻底丢掉
正位等于好结果的固有认知
从能量本质出发
重新认识正位牌的深层含义
学会看
正位牌
正位的负面可能
才是我们从塔罗新手
进阶到专业解读师的关键一步
可以想先带大家搞懂一个最根本的问题
那就是塔罗它到底是什么
它绝对不是一本
茶即凶定好坏的字典
不是说抽到正位就注定是好事
抽到逆位呢
就注定是坏事
塔罗的本质是人类内在心理
与外在世界的能量全息地图
每张牌都对应一个普世的能量原型
这些原型
本身没有绝对的好与坏
从头到尾全部都是中性的
就像水
它可以解渴灌溉
也可以洪涝成灾
火呢
能够温暖取暖
也可以烧毁一切
能量本身无善恶
决定结果的是它的状态
强度和用在什么地方
那正位呢
到底代表什么
正位只是这张牌的能量
在充分自然无阻碍的显现
打一个最通俗的比方啊
正位就像打开了水龙头
水在水中
在顺畅流出来
它只说明水流在动
不代表水是好是坏
水流呢
适量是便利
水流泛滥就是水灾
所以塔罗解读的核心
从来不是判极凶
而是识别当下能量状态
这股能量在怎么运作
是适度过度
还是用错了地方
这里呢
可以给大家一个核心结论
一定要记牢
正位只代表一种正在发生
清晰可见的能量状态
从来不是一个预设的好结果
这呢
也就是我们今天整节课
最核心的地方
也是我们专业塔罗解读
和新手浅层解读的核心区别
那既然我们吃透了核心
正位只是能量自然充分的显现
从来不等于好结果
大家肯定会接着问
那好好的正位能量
到底是怎么变成麻烦内耗困境的
那可以这里呢
把所有正位牌的负面表现
浓缩成三种最常见最好记
一用就准的类型
只要掌握这三类
你再看任意一张正位牌
都能立刻就出它的暗面
这也不会只盯着正面瞎开心
那第一个是能量过度
过犹不及
好事变坏事
这是正位牌最容易出现的负面状况
说白了就是太满了
太快了
太多了
太冲了
超过了当下场景所需要的度
那就会导致泛滥失控
我们生活里到处都是这样的事情啊
喝水是好事
喝太多呢
会水中毒
当然这里是说特别特别多的情况
吃饭是好事
吃太撑会伤肠胃
热情是好事
太热情呢
会让人有压力
努力是好事
但是平台很
身体会直接垮掉
放到塔罗里
也是同样的一个道理
任何一张牌的正面特质
一旦推到极致
没有边界
立刻就变成负面
不是能量错了
是能量超标了
也就是我们所说的物极必反
第二呢
是能量误用
好心办坏事
用错地方全白搭
那这第二种情况
其实有点隐蔽
能量本身是纯正面的
没有多也没有少
只是用错了地方
用错了时间
用错了方式
最后呢
就是结果一塌糊涂
就像你手里呢
拿着一把好刀
用来切菜是帮手
用来伤人就是凶器
刀没有变
变的只是用法
那塔罗里正位牌也是如此
皇帝的权威
隐尸的智慧
权杖的行动力
本身呢
都是超级好能量
但一旦用在控制他人
逃避现实无意义内耗上
就会彻底跑偏
这种负面不是能量的问题
是当事人用错了
也就是我们所谓典型的
一手好牌
打烂
那这其实是解读史
最容易忽略的一个点
那第三种的话呢
是能量的排他性
一条腿走路
失衡必翻车
第三种负面呢
就是一种能量独大
把其他所有
必要的能量都压抹了
整个人生整件事
就彻底失衡
人要站稳
需要两条腿
车要跑稳
需要四个轮
一件事情要成
需要理性
感性
行动
耐心
一起配合
但正位牌能量
一旦去独占主导
就会变成一条腿走路
只讲理性
就没有了温度
只讲感性
就没了底线
只懂独处
就断了连接
只懂肯单
就丢了自己
这种负面
不是说能量多
也不是说用错了
是说能量多
太偏执
太单一
把系统搞失衡了
最后必然摔跟头
光记理论
可以觉得大家应该脑子里面都嗡嗡的
接下来我来用大家最经常抽到的牌
一张一张拆透
正位牌的负面到底长什么样
看完的话再也不会误读
首先我们来看一下大家卡纳
第一张是太阳的正位
正面特质
就是成功
喜悦
活力
乐观
生命力的极致绽放
那我们说
它负面表现
能量的过度
过度曝光
一丝被挖
活在公众审视下
压力巨大
盲目乐观
看不见风险
决策草率踩坑
能量耗尽
长期高强度输出
精力彻底透支
第二张是女皇牌
女皇正位
她是逢饶滋养
创造力
享受生活
那负面表现
如果说能量过度或者排他
过度溺爱
就是以暗示
爱控制
剥夺他人成长的机会
为你好
沉溺享乐
就会变得
懒惰
奢侈
失去行动力
那压抑行动呢
就只懂得被动接受
不太敢主动开创
第三张是皇帝牌
正位皇帝
挖正向特质
权威
稳定
领导力
建立秩序
那负面的表现
假如说是能量的过度
或者是误用
那就变得独裁控制
专职僵化
压制他人
要么是情感冷漠
是讲理性没有共情
伤害到亲密关系
那最后呢
也有可能以权谋私
用权威操控利用他人
第四呢
是战车
哇
正位的战车
意志力强
胜利
掌控力
勇往直前
这些都是他的正面特质啊
那我们来看一看
他的负面表现
能量过度或误用
就会变得
好斗控制
未应不择手段
人际关系崩盘
压抑情绪
硬扛内在矛盾
精神
内耗严重
目标错配
把意志力浪费在
没有意义的争斗上
紧接着最后一张
是隐世的正位
他的正面特质呢
就是
只会内心独处
追寻真理
负面表现呢
是能量的过度
或者排他
过度孤立
就会
封闭自己
逃避现实责任
自会傲慢
就会看不起他人
孤僻
愤世嫉俗
那成长停滞
指向内求
不行动
不连接
人生就会卡住
那紧接着我们再来看
萨尔卡纳
每一个元素呢
选择两张
非常具有代表性的
首先
第一个
权杖火元素
权杖三正位
那正面呢
就是
眼光远会规划
负面就是
好高骛远
眼高手低
没有执行力
权杖十呢
正位
他的正面
是有担当可责
负面呢
就是不懂拒绝
过度承担
身心累垮
第二个是
圣杯牌族
水元素
那圣杯六的
正位
哇
正面是怀旧
温暖这种感情
负面呢
就是沉淀过去
拒绝成长
怕改变
圣杯九
那正位
正面是满足
富足
感恩
负面呢
就是自满自恋
不思进取
停在原地
逢元素
宝剑牌
宝剑二的正位
哇
如果说宝剑二的正位
往正面去想
其实就是什么
守立场
报平衡
但负面
就是我们常说的
逃避真相
自我欺骗
假装看不见问题
宝剑八呢
正位
其实是
反思困境
找突破
负面
就是自我涉险
化地为牢
因为恐惧
不敢动
最后是
星币牌组
土元素
星币四
正位呢
是理财稳
重安全
负面
就是吝啬
怕分散
被钱困住
星币七
正位呢
我们正面
是耐心耕耘
等收获
负面
就是计较成本
过度谨慎
错失时机
这里讲完了
达卡纳和萨尔卡纳
很多同学
就会混淆
老师
正位的负面
和逆位负面
到底不一样在哪里
这里可以给大家
一句话分清
再也不蒙
正位牌
它的负面呢
是能量状态的
过度
泛滥
失控
当事人的心态呢
是清醒
主动的
是自己做过了
它的核心逻辑呢
是什么
是过犹不及
能量太多
用错了
那我们举个例子
皇帝
正位
他的负面
就是独裁
铁腕
掌控一切
逆位牌
他的负面呢
是能量的
受阻
停滞
虚弱
扭曲
当事人的心态
是迷茫的
是被动的
是自己没有意识到的
核心逻辑的话呢
是能力不足
或者认知偏差
是发挥不出来
那这里呢
再同样举皇帝牌
作为一个例子
皇帝逆位
他的负面
就是权威丧失
优柔寡断
这里的话呢
一句话
大家简单记啊
正位的负面是
太用力
逆位
逆位的负面
是用不上力
一个是主动的过
一个是被动的缺
那我们学完理论和案例
最后可以在这里
给大家整理了
五步实战法
拿到任何正位牌
都可以快速揪出
负面解读
又准又稳
第一步
回归核心能量
先抛开好坏
想想这张牌的
原型能量是什么
先不要贴包签
第二呢
是结合问题和背景
单张牌没有用
必须要放进牌阵
然后呢
结合咨询者的真实处境
脱离问题
背景
不解读
那第三个的话呢
是寻找负面的信号
那我们要在牌阵当中
去看有没有对冲牌
看的是牌面细节里的过渡
勿用牌它的痕迹
那第四呢
是假设推演法
把正位特质
推演到极致
过渡的正义呢
就是严苛
过渡的节制
就是麻木
一推就会看到负面
那最后呢
就是
给平衡建议
找到能量的失衡点
告诉对方该怎么收束
或引导能量
这呢
才是塔罗的意义
最后呢
可以帮大家把整节课的核心
浓缩成四句话
牢记这四点
你就彻底超越二元对立
那第一
正位不等于好结果
正位只是能量充分显现
结果看能量环境程度
第二呢
是负面分三类
能量过渡
能量无用
能量排他失衡
第三
是解读看整体
孤立解读
一定片面
必须结合问题和排阵
第四呢
塔罗是指引
找负面不是贴标签
是帮人帮势
调平衡
解困境
真正的塔罗智慧
从来都不是
判黑白定极凶
而是看见能量的完整光谱
读懂表象下的真实情况
今天这节课呢
可以带大家打破了
正位就是好
这个最大的误区
学会了看
正位的暗面
也掌握了实战解读的方式
但这只是一个
扫扫的开始
我们来想一下
正位排
它会有一些负面
那逆位排呢
是不是同样
也会有一些光明面
那如何在排阵组合的时候
去解读判断它们
在不同问题的情况下
又有什么解读技巧
还有非常多的内容
没有讲完哦
如果你想彻底摆脱
浅层解读
成为能够精准
抽中问题的专业卡牌师
我是
伦敦占星选
高阶塔罗占星双认证TT
如果今天的内容对你有帮助
欢迎点赞收藏关注转发
我们下期课程再见
拜拜喽