哈喽大家好,我是伦敦占星学院塔罗占星双刃症KK
欢迎来到我的塔罗课堂
今天是我们塔罗逆位全体系的第二课
上一节课我们理清了逆位解读的核心逻辑
建立了通用模型
而今天我们将把这套底层逻辑彻底落地到排阵实操里
教大家如何通过排阵的能量流
精准解读逆位排的真实表达
彻底告别单张逆位能看懂
放进排阵就懵的困境
在正式开始之前
我们先快速回顾一下上一课的核心内容
我们明确了三个根基
第一,一体两面
正逆位只是能量的表达状态
第二,逆位的本质是四元素能量的失衡
第三,我们建立了四大通用失衡模型
今天我们就要解决最核心的实操问题
怎么把这套模型用在真实的排阵解读当中
那其实90%的同学解逆位排呢
最终都栽在了脱离排阵看单排上面
很多同学就说过
单张逆位排拿清楚
我能说出来它是能量不足还是过度
但是一放进排阵里面瞬间就懵了
还有同学呢会陷入固化思维
默认逆位就是阻碍
就是坏消息
如果你有以上任何一种情况
今天这节课呢一定要认真听完
在讲具体的方法之前
我要先给大家立足两个永远不变的原则
第一个原则
排阵优先于单排
能量流优先于排意
排阵是一个完整的故事
逆位只是故事里的一个关键节点
第二个原则
正逆位不等于绝对的正负像
一张逆位排最终是正向还是负像
永远看他在整个能量流里扮演的角色
那到底什么是排阵能量流
这里再给大家回顾一下
其实非常简单
那就是排阵中所有排的能量
从起点到终点的流动方向
强若变化
起程转合
一套完整的能量流
包含三个核心要素
能量起点
能量节点
能量终点
而我们今天要讲的逆位排
就是能量流里最关键的节点
它的出现会改变整个能量流的走向
基于我们上一课的四元素适合模型
逆位排在排阵的能量流里
永远只会扮演四种核心角色
只要你能判断出它的角色
就能瞬间确定它的解读方向
这四个角色分别是能量卡点
能量转折
能量预警
和能量提醒
这四个角色也就是我们
解读排阵中所有逆位排的核心钥匙
接下来我们就针对大家最常用的高频排阵
来去做针对性的拆解
那第一个是线性时间流排阵
这类排阵的能量流核心
就是线性流动有明确的时间线和因果关系
解读核心就是看逆位在时间线的哪一个位置
对整个能量流起到了什么作用
接下来第二类高频排阵是关系和决策类
这类排阵的能量流是双向或多向对比
解读核心分四个维度
对方位的逆位判断对方的真实想法
阻碍位的逆位判断是阻碍消解还是加重
选择分支的逆位判断是风险还是更优解
最重要的是建议位的逆位
那这里是基本90%都是正向的指引
讲完了理论呢
我们紧接着来做案例拆解
在拆解之前
我先给大家总结一套
行手零出错的五步法
只要按照这个流程走
解排永远不会卡壳
第一步定流向
梳理排阵的整体能量流
第二步定角色
判断逆位是卡点转折预警还是提示
第三步定失衡
判断逆位是能量不足过度阻塞还是扭曲
第四步定场景
这里是结合我们咨询者的真实问题
最终给结论
给出完整解读
遗迹对应的行动指引
OK那现在我们来看
安利亚统遇是我们感情日常当中最经常会遇到的
咨询者是一位28岁的男性
问题是他刚刚解释一段非常糟糕的关系
想问一问后续自己在感情上面的发展情况怎么样
这个时候我们看一下排面情况
三张牌分别是正位教皇
正位新笔八和逆位的圣杯骑士
在正式拆解之前
我们要闲来明确一个规则
五排阵三张牌
它能量流到底是怎么定的
其实呢
五排阵它默认遵循的就是线性时间流逻辑
起点过程终点
流动路径非常明确
那第一张牌是能量起点
它其实可以看作是咨询者当下的核心心态
这段感情里的核心课题
包括它的底层认知
第二张牌呢
是能量节点
代表下段感情发展的核心过程
咨询者行动模式
这段感情的必经阶段
那第三张牌是能量终点
代表下段感情的核心落点
最终结果也是给咨询者的核心提醒
我们所有的解读都必须要在这个能量流的框架里进行
绝对不能够脱离排阵
孤立看单张牌
那在这里我先来猜一下
大家有可能会猜的一个固化解读误区
这三张牌的话呢
正位教皇
是不是家里在催婚
长辈呢
会给你介绍相亲
正位行李八
就是你只顾着搞事业
没有时间谈恋爱
下段感情估计会来得很慢
一位圣杯启示
这是不是代表
他会遇到一个花心不靠谱
甚至说是玩得很花的渣女
下段感情依然不顺利
大家可以感受一下
这种解读是不是非常熟悉啊
但他呢
完全脱离了我们咨询者的背景
完全没有逻辑
更给不到咨询者任何力量
只会放大他的焦虑
那我们说塔罗的核心
永远是先看整体能量流
再看单张牌的能量角色
结合咨询者的真实场景
用四元素的本质去推导排异
绝对不要硬靠固定的一些框架流程
那我们现在正式开始用五步法拆解
第一步呢
先定整体的能量流走向
我们先看整个排阵的元素构成
两张土元素正位排
加一张水元素逆位排
整个排阵是土元素能量主导的
土元素核心特质呢
是稳定五十边界积累重建
再看能量的流动路径
从土元素的规则建立
也就是教皇
到土元素自我打磨
星壁八
最后呢
再到水元素的能量修正
也就是逆位的生悲骑士
所以呢
整个排阵能量流
是从之前的感情内耗混乱
走向自我重建
最终呢
完成情感认知的升级
是一个先吻内
再对外的向上能量流
那这里的话呢
我们能够得出的一个核心结论
整个排阵没有绝对的负面能量
因为生悲骑士
不是大家以为的绝对坏结果
它是整个能量流里的能量提示
也是一个轻微的正向转折
第二步呢
定每张排在能量流里的核心角色
第一张排阵位教皇
它是整个排阵能量起点
也是整个排阵的基调锚点
代表男生感情认知的重建
那么第二张排阵位星壁八
它是整个排阵的能量节点
承接了教皇的能量
是什么呢
是男生自我成长的必经过程
也是他下段感情的核心基础
第三张排
逆位圣杯骑士
它是整个排阵的能量重点
也是能量提示
是水元素能量阻塞的解除
整个排阵的核心落点
同时呢
也给了我们咨询者
明确的行动指引
这里就是整个案例
最核心亮点
别人都觉得逆位圣杯
其实是负面能量卡点
但我们通过能量流判断
它是正向的能量修正
这也就是我们和其他解读
最本质的区别
第三步
定每张牌的四元素能量状态
也是我们解读的核心根基
正位教皇
土元素金牛座
是土元素能量的中正表达
核心本质呢
是世俗规则
边界干
标准建立
自我指引
然后正位星B8
同样也是土元素
数字8
土元素能量的中正表达
核心本质是专注精进
自我打磨
务实积累
价值提升
那数字8的核心
就是掌控于精进
最关键的匿位圣杯骑士
它是水元素加火元素的
双重元素牌
圣杯呢
对应水元素
代表情感
共情浪漫
骑士
对应变动模式的火元素
代表行动
奔赴主动
匿位的核心是
能量阻塞解除
加能量扭曲修正
正位的圣杯骑士呢
是水元素浪漫奔赴
加上火元素主动行动
代表真诚
温柔
共情力
真心的付出
而匿位的核心
不是说这个人面渣了
而是解除了
对虚假浪漫的盲目接收
修正了我们说是什么
恋爱脑式的情感付出
当然呢
也伴随了轻微的
情感接收
通道阻塞
第四步
定场景
结合咨询者真实背景
把抽象的能量
具象成贴合他
情况的解读
这个男生的话呢
是刚结束一段
糟糕的感情
核心需求是看
下一段感情的情况
我们主张排来拆解
那正位教皇
对应的就是他当下心态
刚结束糟糕的感情
不再像之前一样
为了维系关系
盲目的投入
无底线的妥协
而是开始给自己
建立清晰的
择偶标准
感情底线和边界感
不会再被别人的
节奏带着走
也不会再
因为别人的三言两语
就动摇自己的原则
他成为了
自己感情里的教皇
自己给自己制定规则
自己守护自己的边界
然后呢
正位心立巴
对应下段感情的
发展过程
接下来一段时间
他会把绝大多数精力
都放在自我题身上
专注打磨自己的
工作能力啊
自己的生活
自己的内心世界
他不再围着感情转
不再把爱情
当成人生的全部
同时在感情里面
也会变得更加无实
不再去追求
虚无缥缈的甜言蜜语
还是山盟
而是更看重
对方的实际行动
长期价值和人品底线
最后
另一位圣悲骑士
对应的是
下段感情的最终落点
他的这些成长
会帮他自动过滤掉一些
只会说甜言蜜语
虚情假意的人
不会再为了
虚假的浪漫上头
也不会再陷入
恋爱脑的内耗里面
不会再重蹈之前
糟糕感情的覆辙
但同时呢
这张牌也是给我们的一个提示
不要因为之前糟糕感情
就过度封闭自己的内心
对真诚的奔赴
也抱有防御和敌意
需要适度打开
自己的情感接受通道
才能够遇到
真正合适的人啊
那第五步给结论
加上可以落地的行动指引
先给这段感情
一个完整的结论
你刚刚结束掉的
这一段糟糕感情
没有让你变自我怀疑
卑微讨好
不敢再爱
反而呢
是让你完成了
感情认知的彻底升级
建立了清晰的边界和标准
学会了专注自我
务实成长
也拥有了过滤
虚情假意的能力
你的下段感情
绝对不会冲到之前的覆辙
会遇到一个
和你一样务实
真诚有边界感
懂得尊重你的人
也不会再有虚假的浪漫
不会再有消耗你的内耗
但是在这里的话呢
有三个小建议啊
第一就是继续守住
自己建立的感情底线和标准
不要因为孤独
因为身边人的催促
就降低自己的要求
那第二呢
是保持专注自我提升的节奏
永远记住
你是什么样的人
就会吸引什么样的人
你自己的价值
才是在感情当中
最大的底气
那么第三
是放下对过去
糟糕感情的防御
不要一招被蛇咬
十年怕警生
不要把真心对你的人
也挡在门外
是度打开自己的内心
才能够接住
属于自己的幸福
接下来呢
是给大家总结了
新手在排阵里
解读逆位时
最容易踩的四个知名误区
大家一定要避开
第一个误区
孤立看牌
脱离牌阵
能量流
第二个误区
是固化标签
逆位一律按负相解读
第三个误区
忽略牌位
牌翼凌驾在牌位的智能之上
第四个误区
只盼吉凶
不给解法
大家一定要记住
逆位的核心价值
是帮咨询者
看见卡点
给出破局方向
那么最后呢
也给所有的卡牌师
同学分享三个
必须要守住的核心原则
第一
不做判官
做翻译
我们的职责呢
是翻译牌阵
能量的真实表达
第二
不看碎片
看全局
永远先读懂牌阵的完整故事
第三
不给焦虑
给力量
逆位的核心价值
是帮咨询者
看见卡点
给出破局方向
给咨询者力量
而不是放大他的焦虑
这也是一个职业卡牌师
最核心的竞争力
我知道大家听完课
可能会有一些疑问啊
在这里集中解答一下
第一个问题
同一个牌阵里面有好多个逆位
该以哪个为准
答案是没有以哪个为准
要先树立整个能量流
再逐个判断
每个逆位在里面的角色
第二个问题
见一位出现逆位
真的都是正向指引吗
这个答案是99%的情况都是
核心是告诉你不要做什么
因为不要忘记我们卡罗
他的一个最终的目的
卡罗他的用处就是
虚极比凶
第三个问题
正位牌
会不会有负面表达
这里的答案是当然会
正逆位不等于好坏
能量状态和场景
才是最终的表达倾向
好了
到这里
我们今天的课程内容
就全部讲完了
下节课呢
KT来教大家
如何把能量流串起来
讲出完整的故事
为了帮助大家
更好地掌握今天的内容
我给大家布置一个小作业
因为我们今天学的五步法
拆解你手里任何一个
带逆位的排阵
写在评论区
我会抽选三个作业
做点评
同时呢
大家也可以在评论区
留下你最解不懂的
逆位牌
或排阵类型
那KT会抽选
其中内容
优先在我们后续的
视频当中进行讲解
我是伦敦占星
学院高阶
塔罗占星
双人阵KT
如果今天的内容
对你有帮助
麻烦点赞收藏关注
我们这一节课的内容
就全部结束了
下一节课再见
拜拜啦