老师 塔罗的逆位牌是不是就是正位反过来的意思
老师啊 扫尔卡纳数字牌逆位是不是要退回上一个零数来解读呢
哈喽大家好 我是伦敦占星学院高阶塔罗占星双认证
Kiki也是我们的可可喽
今天这节课呢就是正式回应一下
最近评论期大家问的最多几个问题
关于塔罗逆位牌解读的核心逻辑
那同时的话呢在这里是想要帮大家去普及一下不同解读方法的认知边界
那也给大家去建立一套完整严谨可落地的逆位解读框架
话不多说我们赶快开始今天的内容
其实最近可以看到大家在评论区一直在讨论关于逆位牌该如何去解啊
那这些问题非常好
说明大家在学习的过程当中呢
接触到了不同的解读视角
也在认真思考
那我们不去评判任何一种解读方法和对错
只从卡罗韦特体系的一个经典底层逻辑出发
给大家呢去理清楚不同逆位解读视角的试用边界
同时的话呢也是分享一下我个人在咨询当中总结的一些逆位解读体系
来带大家去打通逆位解读的卡点
那首先想要跟大家去明确一个解读的核心前提
世界上的没有万能的逆位公式
只有不同的解读视角
所有能够流传至今的逆位解读方法
那也都是有他们的理论来源
也都有他们特定的适用场景
没有哪一种方法是绝对错误的
但同时呢也确实是没有任何一种方法
可以通解所有78张牌
甚至说是所有咨询场景的万能公式啊
那这里我们要注意的是什么
是每一种方法都有它的边界
我们要做的是建立一套逻辑自洽
体系完整和落地验证的解读框架
而且呢时代它是在变化的
通过时代的变化
可能之前我们没有思考到的视角
也会有相对应的一个增加
所以没有绝对的对
没有绝对的错
就跟塔罗一样
没有绝对的好
没有绝对的坏
有的只是所谓的一体两面
看你如何运用啊
那我们首先来看
第一种最常见的逆位解读视角
正位反说
它核心逻辑非常简单
逆位就是正位排一的反向表达
比如正位魔术师
是行动力强资源丰富
逆位就是行动力差资源匮乏
这种方法的优点是简单易懂
非常适合新手快速入门
但我们一定要清楚它的明确边界
它只能覆盖大约30%的逆位情况
绝大多数的情景下
用正位反说解读出来的内容
会非常生硬
完全不符合咨询者的实际情况
而且它很容易让大家就陷入到
逆位就是坏牌
这样的一个误区
忽略了逆位最重要的提示价值
接下来就是大家问的最多的第二种视角
逆位要退回上一个灵数
它的核心逻辑呢
是数字牌的逆位
就代表能量没有达到
当前数字的状态
需要退回上一个数字
重新学习上一个数字的课题
比如星币7逆位
就要退回星币6
这种视角呢
在个人成长类问题里
确实能够提供一个
很好的补充解读维度
但呢
它也有非常明确的边界
只适用于小阿卡纳的数字牌
完全不适用于大阿卡纳和宫廷牌
而且只能提供一个
单一的线性解读维度
没有办法覆盖逆位
所有可能的情况
最重点的一个
是它完全忽略了
小阿卡纳的核心根基
四元素的能量特质
第三种呢
也是在现在很流行那种视角
是内在阴影说
它的核心逻辑呢
是说所有逆位牌面
展示的并非是外在的
客观发生的失败事件
而是指向咨询者自身
那是它未被看见
被压抑的内在阴影
是潜意识的投射
举个例子
如果说圣杯舞的逆位
用内在阴影说来解读
它并不是简单的告诉你
你失去了什么东西
而是在揭示
你内心深处
不愿意放下过去的遗憾和创伤
这是你需要面对和接纳的
这种视角非常适合心理疏导
个人成长和自我探索类问题
能够引导咨询者向内看
更深层次的看见自己
但它的边界也很清晰
它的优势在于向内探索
因此在回答要不要辞职
考试能不能过
这类世俗应试的一个问题时候
落地性就比较弱
此外的话
它会对解读师的心理学素养
和共情能力要求极高
我们说新手小白
如果没有经过
专业心理学的训练
很容易陷入过度解读的误区
把简单的事情复杂化
OK那讲完了市面上
最常见的几种解读方式
那在这里最后
可以想要给大家去说一下
逆位牌
它到底它的核心逻辑是什么
那也就是我们的一体两面
以及四元素
这是从塔罗体系第一节课开始
就一直给大家强调了两个核心根基
也是整个逆位解读
万变不离其宗的核心锚点
一体两面
我们说任何一张塔罗牌
它本身就具有光明面与阴暗面
一体共生不可分割
没有绝对的好牌或者坏牌
它的正位就是能量的忠诚
健康有序表达
逆位就是能量失衡偏差
受足表达
那同样大家需要认知到的是什么
就是不管它是正位还是逆位
没有绝对的好
也没有绝对的坏
它所谓的好坏
只是根据在这个问题当中
我们所处的立场而已
那我们紧接着再来看一下
四元素在能量失衡当中
它会有几种表现形式
四种通用模型
那么首先是我们能量不足
能量不足也就是说
它的能量被削弱
没有办法正常的发挥
就像是电量耗箭的电池
是不具备原本的行动力和影响力的
第二种能量过度
就像我们平常说的物极必反
能量超出了中正的边界
走向极端
就像失控的火焰
不仅不能被利用
反而会造成破坏性的反噬
那第三个是能量的阻塞
能量流动当中出现了卡电
没有办法顺畅的推进
就像是河流当中的巨石
阻碍了能量的自然循环与转化
最后是能量的扭曲
能量偏离了原本的初衷
被错误的使用或反向发挥
就像是折射的光
我们去改变了它的传播路径与意义
在这里给大家举一个最通俗易懂的例子
就比如说我们现在在减肥
能量不足呢
就是因为我自己吃太少了
所以我现在根本就没有力气去跑步去减肥
能量过度是什么呢
能量过度的话呢
是我现在为了减肥
我从今天开始就不吃饭了
我在这儿饿上我自己三天
这就是过度了
那能量的阻塞是我遇到了平台期
当下呢
我就是没有办法突破这个卡点
那我可能就是要在这里去卡很久
才能够再往下去减一斤
那最后的能量扭曲是什么呢
就是它背离了我原本的初衷
我最开始减肥呢
是为了让自己变得更健康
但是我越减越减
越喜欢这个越来越瘦的自己
然后我就疯狂的减肥
疯狂的减肥
完全不顾当下我的体重
和正常的身体的一个情况
我越减越瘦
越减越瘦
减得越来越多
越来越多
最后呢
就是在病态的追求体重称上的数字
这就是能量的扭曲啊
那在这里有同学要问了
老师呢
这一套判断标准
就能够适用于所有的牌吗
那其实在这里
给大家说一下适配的一个情况啊
那它确实是适用于所有的牌型
提供的呢
只是统一的解读框架
具体它失衡是哪一种失衡
还是需要我们自己去找
比如说小阿卡纳数字牌
它的核心呢
是在于四元素与数字能量的双重失衡
意味是揭示了基础能量
在现实当中应用的受阻和扭曲
而我们的宫廷牌
核心在于人物元素
以及它所对应的星座模式
还有它本身元素的一个互动关系
意味揭示了性格特质和形式方式之间的冲突与错位
最后我们的大阿卡纳呢
那就在于愚人之旅这场成长脉络当中的一个课题
是否在某一个课题停滞
倒退或抗拒改变了呢
紧接着呢
我们就用这套四元素能量失衡来实操对比一下
首先是我们这一张星B7的逆位
用传统视角解读的话呢
就会相对来说比较单一
退回灵数
回溯平衡
回到星B6
重新梳理付出与回报的平衡
正位反说的话呢
也是其中的某一种状态
就是缺乏耐心等待
放弃前期所有的投入
那在能量失衡这里
是可以覆盖更多的场景
能量不足的话呢
可能是信心缺失
对投入的价值
缺乏信心难以坚持
能量过度
就是内耗焦虑
过度纠结短期的得失
从而陷入患得患失
精神内耗的泥潭
能量阻塞是方向的一个偏差
一开始投入的方向
本身存在偏差
那就会导致成果无法落地
陷入停滞
最后能量扭曲呢
就是投机取巧
不想付出对等努力
试图走捷径
或投机取巧获利啊
那在这里我们可以看到
能量失衡这里的话呢
是基本覆盖了所有的场景
那我们拿到逆位牌
只需要在排阵当中
去跟其他的牌
以及他的牌位所对比
判断他的失衡
到底是哪一种失衡状态
最后的话呢
可以给大家总结一个
可以直接用的逆位解读三步法
非常简单
第一步定元素
先确定这张牌
对应的核心四元素特质是什么
第二步呢
判失衡
用我们刚才讲的四种通用逻性
判断这张牌能量
属于哪种失衡状态
第三步
合场景
结合这张牌
在排阵当中的位置
以及我们咨询者的具体问题
给出场景化的解读
最后再和大家强调一遍核心
逆位永远是提示牌
不是坏牌
它不是来告诉我们
哇你要倒霉了
而是来告诉我们
现在的卡点在哪里
破局的方向在哪里
好那到这里
我们今天这堂课的内容
就全部结束了哦
这节课呢
我们理清了逆位解读的认知边界
也建立了四元素能量失衡的认知基础
下一节课呢
KK将为大家讲解
在排阵能量流当中
如何去解读逆位牌呢
我是伦敦占星学院高阶
塔罗占星双认证
KK
如果这条视频内容对你有关注
欢迎点赞收藏关注
如果大家有特别想要了解的
关于逆位牌的小知识
也可以在评论区留言告诉我
感谢大家聆听
我们下节课程再见
拜拜啦