哈喽大家好,我是伦敦占星学员认证高阶塔罗是可可喽
欢迎来到我的塔罗体系入门课程
这节课我会带大家吃透逆位牌的底层逻辑
把逆位牌这件事彻底的讲透啊
用正统的塔罗体系加上贴近我们生活的场景
让你听完这节课再也不会害怕逆位
再也不会读错逆位
我们今天课程可以分为三个大的板块
首先会带大家去了解逆位它的一个核心本质到底是什么
紧接着呢,就是讲透我们三种状态啊
逆位的三种能量状态都是一个什么样的体现
最后呢就是我们的实战案例拆解
以及我们的总结提示
很多同学呢在刚学塔罗的时候
以及我们很多对他有兴趣的小伙伴呢
包含我们的客户一抽到逆位牌整个人就慌了
是不是不好,是不是要出事,是不是我不行
在最开始呢先要给大家吃一颗定心篮
逆位牌根本就不是坏牌
它跟吉凶没有任何关系
逆位真正在告诉你的只有一件事
就是你身上这股能量表达方式
流动状态出了一点点偏差
就像水一样,水可以正常流
也可以被堵住,可以流太猛
也可以藏在地下
水本身没有好坏,只是流动的状态不一样
塔罗逆位呢也是一模一样
而且我们不管大牌,小牌
只要是所有的逆位牌
都可以归纳成三种最核心的能量状态
第一种呢就是能量组织
第二种是能量失控,过度扭曲
第三呢就是我们的能量未显化
尚未成熟
接下来呢我们就一张一张五步一步讲清楚
我们来看第一种也是最常见的一种状态啊
就是我们的能量受到了阻碍
进程延迟或中断
对应的我们标志性的一张
达尔卡纳呢就是我们的魔术师
魔术师这张牌代表是你的行动力
才华,执行力,资源整合等能力
是我们把想法变成现实的能力
那魔术师的正位呢就是能量顺畅
敢想敢做,有刃有余
这里有一个关键点就是我们的能量
它不会平白无故的消失
那达尔卡纳它所代表的是我们的一个核心能力
人生课题
所以它并不会让你失去这份能量
那我们来看魔术师的逆位是什么
我给大家一个最精准最好懂的定义啊
就是你的能力完完整整存在
只是暂时被卡住了
发挥不出来
这种情况呢在生活里太常见了
比如你明明很有才华
却不敢在人前展示怕被评价
或者说比如你很会做事啊
却在一个压抑的环境里动弹不得
再或者是你明明有目标有想法
但是被现实条件困住了
想动动不了
所以一定要记住啊
魔术师的逆位
绝对不是你没能力
是你的能力被暂时锁住了
可能是环境
可能是心态
可能是时机
只要锁打开
我们的能量立刻就能出来
这个时候呢
我们要允许自己停下来
允许自己暂停
重新呢再去看我手里有什么
重新整合自己手里有的资源
重新去规划一条新的路径
就像是我们的手机只剩下1%的电
这个时候呢
我们怎么去摁它
想让它亮屏呢
就只会消耗它的电量
最后把电量耗尽
只能自动关机
这个时候呢
我们要允许自己停下来
给手机充一会儿电
再等一等
等它这边要先充满一定的电量
它才不至于需电到开
都开不了机
开机之后你会发现
手机功能呢
完好无损
还是你的手机
照常能够使用
紧接着我们来看第二种状态呢
那就是能量的失控
过度
扭曲
这也是最容易被误解的一种状态啊
因为它是什么呢
它是事物的过度极端
物极必反
就比如说我们的女皇牌
在塔罗里呢
非常温柔非常包容的一张牌
代表滋养
付出
关怀
包容
情绪
一定自我接纳
女皇正位呢
是爱自己
也爱别人
温柔
有力量
那女皇因为
不是你不温柔
也不是你不会爱
而是你把这份好能量用过头了
对一段感情太投入
太付出
把自己掏空
反而把对方推远
对一件事情呢
过于负责
太紧绷
把自己压得喘不过气
很想要被喜欢
很想要被认可
所以变得小心翼翼
不断内耗
这就是一个能量的过度
我们说
越满则亏
水满则矣
世间万物呢
要保持在一个
节制与平衡的一个阶段
女皇逆位
不是不好
而是太想做好
太用力
能量过载
过了头就会变成消耗
最后呢
就是能量未显化
也是尚未成熟的阶段
那也是我们最容易
忽略的一种状态啊
它像是什么
就像是种子
在土壤当中等待发芽
也就是黎明前
最黑暗的时刻
我们在积蓄能量
处于潜在
蛰伏的一个阶段呢
就像我们塔罗当中的
星星牌啊
它是代表希望
信心方向未来的牌
是黑暗里的光
迷茫里的路
但很多人一看到
星星逆位
就觉得完蛋了
没有希望了
没有未来了
这个呢是完全错误的
星星逆位真正的意思是
你的希望
你的方向
真真实实的存在啊
只是暂时还没有落地
还没有显化出来
就是你想变好
也愿意努力
只是暂时的迷茫
不知道该怎么走
你心里呢有目标
可是现实还看不到结果
你在慢慢坚持
慢慢沉淀
但是外界呢
好像看起来
没有任何的变化
星星逆位
不是说没有希望
而是正在黑暗里
悄悄蓄力
你现在认为的沉默
等待
迷茫
不安
都是在为后面的光明
做准备
住宇宙的一个核心功力啊
有因必有果
因果一定是三关联的
那我们的能量是守恒的
你付出了多少
当然就会回报到你身上多少
最后呢
再给大家一个
永远都不会错的
逆位解读公式啊
先看牌定能量状态
再看位置定人生领域
最后只讲状态
不讲焦虑啊
尤其是Darkana逆位
记住一句话
能力永远都在
只是能量状态呢
需要稍微调整一下
逆位不是惩罚
是提醒
它是带我们去看见问题
也帮我们去找到方向的
还是我之前一直在强调的
我们卡牌师呢
是要为客户去解决问题
而不是给客户制造问题
所以我们逆位
只讲状态
不讲吉凶
告诉客户
问题在哪
为什么
可以怎么调整
而且呢
Darkana永远代表的是
我们最底层
最核心的能力啊
Darkana逆位
只是能力
表达方式处理点小问题
调整状态
能量立刻就可以回归
同时我们的逆位牌呢
也需要在我们的排阵中
看一下
它的排位到底是什么
就是它的场景到底是什么
在这里呢
用一个最简单的
时间流排针
给大家举例
逆位的声碑二
如果它在过去位置的话呢
那就代表
在曾经沟通
或者是写作类的误会
才导致了
现在核心锚点问题的发生
在现在位
是在提示我们
当下的卡点呢
只是沟通问题
需要主动破冰
或者说是讲清楚事情
未来位置的话呢
就是在提示我们
核心锚点的问题不解决
未来关系
就会持续疏约
如果是职场场景
那会代表
未来的话呢
只会在这个环境之下
让你的工作
越来越不顺畅
学业场景也是同理
那你就会越来越学不进去
总感觉差点什么
接下来我们看一个
非常经典的感情案例啊
客户想要知道
如何才能够走出
分手的一个伤痛啊
总感觉空落落很失落
想知道自己该怎么办
抽到了三张全力位牌
而且都是圣杯牌
圣杯水元素啊
代表我们的客户
完全被情绪淹没
能量的处于组织状态
我们接下来再来看排面啊
第一张是圣杯舞
圣杯舞的逆位
我们说正位的圣杯舞的话呢
是只看到了面前
倒的三个杯子
但是却忽视了
身后
自己的身后
还有两个立着玩好的水杯啊
这个圣杯舞
它其实是在提示
我们要换一种角度去看
但是呢
逆位的圣杯舞
代表了什么
就是它被困在了
它被困在了
这个过去的失落当中啊
它是拒绝接受外界的支持的
紧接着再看第二张牌啊
第二张牌呢
是圣杯八的逆位
逆位的话呢
表示它的理智
是想离开这种痛苦的
但情感上却无能为力
最后一张圣杯是从的逆位
我们说是从在宫廷牌呢
代表的是出生
尝试的力量啊
逆位的圣杯是从
就是代表
它将自己的内心封闭起来了
它现在呢
是不愿意去接受外界
对它的一个帮助
甚至说是新的情感的
那我们在这里的一个解读
以及我们最后给到
落地建议的重点
是应该放到哪里呢
就是首先
我们要先去处理情绪
那我们处理情绪
客户呢
让客户去接纳自己的情绪
让他知道
有情绪是正常的
有失落感是正常的
因为他付出了感情
所以他感到失落
是非常的正常
让他从内在
把自己的心门打开
才能够去调整好
自己的状态
OK
最后让我们用三句话来
总结今天这堂课
第一
逆位没有急凶
他只是能量的三种状态
阻止失控危险化
第二呢
逆位解读
必须仅扣排一加排位
两者缺一不可二
第三
达尔卡拉逆位
永远不是你没能力
只是能量状态需要调整
最后我还是想要告诉大家
逆位绝对不是惩罚
是提醒
是提醒你看见
自己的能量
正在以什么方式流动
所有的逆位呢
都是可以被调整
被修复
被回归平衡的
塔罗呢
不是用来制造焦虑
是用来看见自己的内心
理解自己的内心
支持自己的行为的
逆位也一样
他不可怕
很真实啊
只是在告诉你
调整一下状态
你本来就很好
你本来就可以
那我们今天的课程视频
就到这里
完全结束了
感谢大家的聆听
我是伦敦占星学员
认证高阶
塔罗是可可罗
大家也可以叫我Kiki老师
希望大家可以
多多支持我的视频
多多点赞
关注收藏
当然有任何的疑问
以及有想要看的
一个视频内容
都可以在评论区留言
我都会为大家一解答
也都会去看到
同时呢
还是非常的欢迎大家
加入我首页的一个群聊
我们可以一起在里面
讨论关于塔塔的相关内容啊
那我们这期的视频就到这里
我们下一期再见
拜拜啦