卡牌师塔罗解读指挥韦特体系
很容易有天花板
如果你也想进阶马赛吃头灵数体系
但一直找不到正确的顺序
今天这条视频刚好就是为你准备的
如果你是顺着我上一条视频追过来的
那我们刚好接着深入
如果是第一次刷到我的新朋友
也完全不用回头看前面
今天呢
专门针对所有韦特体系塔罗师
讲清楚两件事
第一
马赛的灵数核心体系
到底该怎么理解
第二
我们想要进阶马赛
从头到尾
应该遵循一套什么样的标准
可落地的休息流程
哈喽大家好
我是伦敦占星学院高阶
塔罗占星双人症Kiki
今天的话呢
我们就继续给大家讲完
马赛的灵数体系
以及我们到底该如何
循序渐进
深入去了解
学习并应用
马赛体系
在我们日常的解读当中
我们来讲马赛体系
最核心最精华的部分
也是所有塔罗体系的底层逻辑
也就是我们的灵数体系
那在这里先去提醒一下
因为跟我们的韦特体系
会有一个原则性的不同
所以要先在这里提醒一下
大家有两点
第一
马赛体系的达卡纳编号
和韦特不一样
韦特呢
是8号力量
11号正义
而马赛是8号正义
11号力量
这个编号差异
不是五官紧要的细节
它直接决定了
整个达卡纳的数字流
和配对逻辑
那么第二
马赛达卡纳的核心配对逻辑
是N和N加10
而不是后世衍生的N和21-N
N加10呢
才是传统马赛
最古老最核心的数字神学逻辑
那我先问大家一个问题哦
为什么权杖3
圣杯3
宝剑3
星币3
他们都是3
台译呢
有共通之处
那为什么所有的3
甚至包括我们达卡纳的3号女王牌
它都和创造表达
初步成果有关
那答案就是
数字是宇宙的语言
是所有塔罗体系的同用于法
灵数呢
在两个体系中
最本质的区别
就是数字的地位
韦特里面
数字是配角
辅助我们去理解画面的工具
很多人学韦特
根本不看数字
只看画面
也可以滔滔不绝的
去讲出很多排异
但在马赛里
灵数是第一性原则
是统领所有排异的老大
所有的排异
都是从数字和元素
推导出来的
没有例外
这也就是为什么
可以在这里跟大家说
掌握了马赛的灵数体系
就打通了
所有塔罗体系的任督二茂
不管你以后遇到
什么体系的牌
都能一眼看懂
它的能量本质
那在这里的话呢
灵数解度
有三大核心原则
一定要刻到脑子里
第一是数字通用
一到十的能量逻辑
贯穿四度
没有任何例外
第二呢
是能量流动
一到十呢
是一个生长
衰亡
再生的完整循环
周而复始
第三是阴阳平衡
基数呢
为阳
它是主动扩张向外的
偶数为阴
它是被动收敛
向内的
接下来我给大家快速过一下
一到十的能量本质
以及和伟特
最容易混淆的几个点
还有逆位的核心逻辑
这张表呢
大家也一定要截图
就是马赛的基本功
也是帮助我们
突破瓶颈的关键
那在这里
可以重点跟大家强调
六个非常容易搞错的数字
数字一
在这里的话呢
我们说马赛的数字一
没有成功
它是纯粹的可能性
这是一颗种子
能不能发芽
完全要看后面的牌
那逆位就是可能被扼杀
计划胎死的附中
二
马赛的二
它没有选择
只有对立和调和
是两个力量的拉扯
不是让你选A还是选B
那逆位就是调和失败
矛盾计划
特地分裂
那数字四
马赛的四没有停滞
只有稳固
这是打地基的极端
是非常积极的能量
逆位就是地基不稳
结果松散
随时都可能崩塌
数字五
马赛的五
不是冲突和失落
而是为了成长
必须要把破稳定
所有的五
都是为了突破
那逆位就是拒绝改变
固守现状
痛苦
但不行动
数字七
马赛的七
不是欺骗和逃避
而是运用指挥和策略
达成目标
它是中性的
没有道德评判
逆位呢
就是策略失败
聪明反备
聪明五
最后数字十
马赛的十不是结束和过剩
而是旧周期的完成
新周期的开始
它是终点
也是七点
那逆位就是
旧周期无法结束
新周期无法开始
陷入到一个死循环
现在我们再来讲
最容易搞错的
达卡纳灵数落机
这是马赛最迷人的地方
首先呢
我们再去明确一下
传统马赛塔罗达卡纳的
标准编号
八号呢
是正义牌
十一号是力量牌
马赛达卡纳的
核心配对法则
是N和N加10
同一个能量的
两个阶段
这是毕达哥斯拉
数字神学
在塔罗中的
直接体现
数字一到十
代表个人层面的体验
数字十一到二
是代表宇宙法则层面的显化
每一对牌
共享一个数字根
是统一能量的
不同表达形式
那在这里的话呢
我们重点去给大家
去说几个逻辑
首先我们来看
哇
一号魔术师和十一号力量
它就是意志的
弯正循环
一号魔术师是
个人层面的意志
有想法
有资源
有能力
知道自己想要什么
这是什么
这是意志的萌芽
十一号力量
是宇宙层面的
意志显化
你不再是靠蛮力去争取
而是学会了
用内在力量去掌控局面
让宇宙的能量为你所用
这就是意志与因果
你的个人意志
种下了因
最后会通过
宇宙法则十一号
给出结果
那第二个
我们来看一下
八号正义和十八号月亮
那它是什么呢
它是智慧的完整循环
八号正义
是理性层面的智慧
代表的是
因果法则
客观规律
是非对错
是我们用头脑
可以理解的智慧
十八号月亮
是潜意识层面的智慧
它代表的是
直觉
灵感
是我们用头脑
无法理解
但内心可以感知的智慧
这就是智慧与显化
只有当我们同时拥有了
理性的智慧
和直觉的智慧
才能真正看清
事物的真相
让智慧在现实中显化
那最后再来说
两张特殊牌
那么第一个
是我们零号的愚人
同时呢
也是二十二号
因为它是什么
它既是一个新的开始
也同时连接着
二十一号的世界
那我们二十一号
世界牌
它这个二十一
它到底是怎么去出现的呢
这呢
就是马赛塔罗最核心的数字密码
也是整个灵数体系的顶点
一到二十号
代表从个人到宇宙的完整发展过程
那二十一号世界
就是所有能量的最终整合
为什么是三乘七等二十一呢
因为数字三代表神圣三位一体
创造表达显化
是所有物质世界的基础
数字七呢
代表完美
完整
神圣秩序
这是宇宙的数字
一周有七天
彩虹有七色
那三乘七等于二十一
代表着神圣创造的完美显化
这就是为什么世界牌
是达阿卡纳的最后一张牌
代表着一个周期的完成
所有的可能性都已经实现
所有的能量都已经整合
那我们紧接着看
这是几乎所有教材都不会讲的
马赛体系最隐秘的部分
我们小阿卡纳宫廷牌
不仅有自己的灵数
还和达阿卡纳一一对应
马赛的数字序列是连续的
没有断裂的
一到十是数字牌
那十一到十四就是宫廷牌
十一到二十一是达阿卡纳
所以宫廷牌的灵数
就是它在这个序列中的位置
那侍从对应的是十一号力量
侍从是力量的萌芽状态
它不是成熟的
是出生的
充满好奇心的
正在学习如何运用力量的状态
所以是从代表学习
新的机会
消息的传递
就像一个学徒正在学习
如何掌控自己的能量
那骑士等于十二号道调人
骑士是道调人的行动状态
道调人代表牺牲和视角转换
那骑士就是那个愿意
为了目标而牺牲
愿意改变自己方向的人
所以骑士呢
代表行动变化快速推进
同时也有一定的盲目性和牺牲性
皇后牌等于十三号
也是我们的死神牌
皇后呢是死神的成熟状态
死神代表转换和重生
而皇后就是那个已经完成了转化
拥有强大内在力量的人
所以皇后代表
滋养
包容成熟的女性力量
她的力量呢是温柔的
但也是不可抗拒的
就像死神的转化一样
悄无声息
却是不可当
最后国王呢
就是十四号截至
国王是截至的掌控状态
截至代表平衡和调和
那国王就是那个能够平衡各种力量
掌控全局的人
所以国王代表权威掌控结果
他力量是理性的
有秩序的
就像截至一样
能够把不同的元素完美的融合到一起
当我们用这个逻辑去解读宫廷牌
就再也不是刻板的人物脸谱了
因为发现每一张宫廷牌
都是一个能量发展的阶段
其实呢
和达卡拉的能量一脉相成啊
那最后给大家总结一下
学习马赛的五大核心价值
以及该如何去学
一个六部进阶法
跟着走就不会错
首先我们来看一下学习马赛
那它的五大核心价值是什么
我们说第一是补客观事件推演啊
维特看心理
马赛看逻辑
补全客观事件
推演的短板
再也不怕客户问具体
问题
那第二呢
是打破排意思维定式
理解背后逻辑拥有无限的解读可能性
那第三呢
是什么
我们说是提升
以及彻底掌握
数字和元素的基本功
这样子的话呢
彻底去深化
让我们的解读有根有据
那紧接着
第四呢
就是解除我们宫廷牌脸谱化的
这样一个刻板印象
懂得人物形象而非固定的性格
这样呢
会更鲜活
更生动
再也不用靠猜啊
那最后最后
就是增加我们解读深度和权威性
这其然更知其
所以然理解塔罗背后的数字神学逻辑
真正从数走到道
那具体该如何去学呢
在这里其实非常非常的建议大家
循序渐进啊
一定要循序渐进
那首先第一是知识的一个内化
我们要去夯实马赛符号数字和元素的理论基础
第二步呢
是逻辑的串联
掌握牌面之间的推导逻辑和组合解读
第三步就到了我们的一个实战复盘
结合运用在个案之后呢
然后复盘优化整个解读流程
最后呢
可以想在这里再给大家说一句话
韦特给了我们一双看人心的眼睛
那马赛呢
就像是给了我们一把叛透事实的钥匙
只有我们同时拥有了这两样东西
解读呢再也不会是空洞的鸡汤或刻板的断语
既有温度又有力量
既能疗愈人心又能指引方向
其实说实话
可以见过非常非常多的韦特塔罗斯卡在瓶颈期
好久好久
学了很多乱七八糟的课程
花了很多钱
所以还是没有进步
那问题根本不是在于学的不够多
而是在于学的不够深
一直在运用层打转
从来没有触碰到底层逻辑
那马赛呢
就是那个能够带大家进入底层逻辑的入口
不仅能让我们的解读更精准
能让我们理解塔罗背后
那个古老而深邃的智慧体系
希望今天的内容呢
能够帮到正在瓶颈期的你
如果想要继续深入学习马赛体系
或者有任何塔罗相关的问题
都可以在评论区留言告诉KK
如果你有哪张牌一直解不好
也可以在评论区留下排名
我会挑几个在下一期视频里面详细解析
我是伦敦占星学院高阶
塔罗占星双人症KK
关注我
带你从塔罗的树走到塔罗的道
我们下期课程再见
拜拜啦
拜拜