还在死机应被22张达尔卡纳排一吗?
今天这个系列直接用古希腊神话
给你把22张达尔卡纳人生剧本一次性讲透
听完一个故事,彻底记住一张牌
新手也能一遍开窍
首先呢,想要给大家补一个我们之前讲过的核心底层
22张达尔卡纳从来不是零散的22张牌
它是一套完整的愚人之旅
也就是我们每一个人从出生的灵魂到完成人生课题
实现圆满的完整成长路径
一共呢,分为三个阶段
今天我们要讲的就是愚人之旅的第一程
0到7号,扫我觉醒期
讲的就是我们怎么从一个懵懂的灵魂
第一次来到物质世界
怎么建立自我,认识规则
找到自己的力量全过程
话不多说,我们直接从故事开始
很多新手对于人第一印象
就是傻,鲁莽,不靠谱
但你听完迪尔尼索斯的故事
就会彻底懂这张牌
迪尔尼索斯呢,是宙斯的儿子
他是唯一一个母亲是凡人的奥林匹斯主神
他一出生呢,就被天后赫拉追杀
从小在山林里流浪,跟着萨提尔们长大
从来不受世俗的规则束缚
他发明了葡萄酒
走到哪里呢,就把狂欢,自由
和不受约束的生命力带到哪里
哪怕所有人都质疑他,不认可他
哪怕前路是悬崖
他依然会跟着自己的直觉往前走
无条件相信宇宙会给他脱底
这就是愚人牌的核心
从来不是傻,而是初生的勇气
无条件的信任
或在当下跟着直觉走
这就是22章达尔卡纳的起点
是我们每个灵魂最初的样子
没有被规则束缚
没有被恐惧困住
敢去闯,敢去试
哪怕所有人都不理解
依然敢踏上属于自己的旅程
抽到愚人牌,表慌
他是宇宙在告诉你
大胆往前走,不要想太多
宇宙呢,会给你最好的安排
接下来第二章呢,是一号魔术师
对应古希腊神话里的神使
赫尔莫斯
赫尔莫斯有多厉害
他也是宙斯的儿子
刚出生几个小时呢
就发明了里拉琴
还偷了太阳神阿波罗的女佣
做靠自己的口才
把阿波罗哄得开开心心
不仅没有罚他
还和他成了最好的朋友
他是奥林匹斯唯一一位
能自由穿梭在天界
人界,明界的神
是众神的神使
也是所有商业
沟通创造之神
他手里的双学杖呢
能沟通天地
能够呢将想法变成现实
我们来看魔术师的牌面
桌子上摆着火
水
风
土
四元素的权杖
圣杯
宝剑
新币
对应赫尔摩斯手里掌控的
所有资源
他一手指天
一手指地
意思就是
上通宇宙
下接人间
能把所有的想法
都显化成现实
所以魔术师的核心牌翼
就是显化
创造
沟通
资源
整合
抽到这张牌
宇宙是在告诉你
你手里所有
你需要的资源和能力
只要你敢想
敢说
敢行动
你想要的一切
都能被你创造出来
第三章
二号女基斯
对应古希腊神话里的名后
伯尔塞弗妍
很多人呢
伯尔塞弗妮
她呢
是丰收女神
德莫泰尔的女儿
被冥王哈迪斯
抢到冥界
做了冥后
最后呢
宙斯出院条件
让她半年在冥界
半年回到人间
和母亲团聚
所以呢
她一半是
黑暗冥界的女主人
掌管着隐秘的智慧
不为人知的真相
一半呢
又是人间的春菊女神
带来生机与希望
她同时拥有光明
和黑暗的力量
不向外张扬
只向内探索
坐在黑白两根柱子中间
身后呢
是藏着所有智慧的帷幕
手里拿着写满秘密的卷轴
这就是女祭司的核心
向内的智慧
直觉
隐秘的真相
冷静的觉察
她和魔术师完全相反哦
魔术师呢
是向外创造
女祭司是向内探索
她告诉我们
真正的智慧
从来不是别人那里听来的
而是你的内心
从你的直觉生出来的
抽到女祭司呢
就是宇宙在提醒你
别着急向外求答案
静下来
听一听自己内心的声音
三号的女皇牌
对于古希腊神话里的
爱与美之神
阿弗洛迪特
阿弗洛迪特是从
大海里的泡沫诞生的
她是奥林匹斯最美的女神
掌管着爱
美
丰饶孕育
所有的感官愉悦
她走到哪里
哪里就鲜花盛开
万物生长
拥有极致的女性力量
温柔
丰饶
充满
创造力
能把所有的荒芜
都变成丰收的卧土
我们来看女皇的牌面
坐在丰收的麦田里
穿着华丽的裙子
身后呢
是茂密的森林和瀑布
浑身都散发着
富足
被爱
充满生命力的能量
所以女皇的核心牌翼呢
就是丰饶
富足
创造力
女性力量
爱与悲爱
她告诉我们
你本身就是富足的
你不需要向外
索取爱与何认可
自己呢
就拥有创造一切美好的能力
抽到这张牌
不管是问事业
感情还是财运
都是一张非常好的牌
代表着丰收
孕育
心想
事成
第五张
四号皇帝牌
对应古希腊神话里的
众神之王宙斯
不用我多说
大家都熟悉啊
推翻和父亲的统治
建立了奥林匹斯的秩序
是众神之王
掌管着天空
雷电
拥有绝对的权威和掌控力
他理性
果断
有边界
有规则
能靠自己的力量
建立其稳固的帝国和秩序
我们来看皇帝的牌面
他坐在实质的王座上
手里拿着象征着权力的权杖和宝珠
身后呢
是坚固的山壁
浑身都散发着沉稳
权威
不容置疑的力量
他和女皇的柔性能量呢
是完全互补
女皇是丰饶的创造
皇帝是稳固的落地和守护
所以皇帝的核心牌
就是权威
秩序
掌控力
理性
边界感
领导力
抽到这张牌呢
宇宙是在告诉你
你需要拿回自己的主动权
建立自己的规则和边界
用理性思维去规划属于你的目标
靠自己的力量呢
搭建其虚拟的稳固帝国
第六章五号教皇牌
对应古希腊神话里的
光明与预言之神阿波罗
阿波罗呢
是宙斯的儿子
是太阳神
也是光明
真理
预言之神
他掌管着德尔菲神庙
是人与神之间的沟通者
给世人传递神的旨意和真理
他也是音乐
医药
教育之神
是正统知识
精神传承的代表
他会把自己的智慧呢
传递给吸引了他的信徒
给他们精神上的指引
我们来看教皇的牌面
坐在教堂的王座上
手里拿着权杖
身前有两个信徒
他是精神上的权威
是老师
是引路人
传递着正统的知识和传承
所以教皇牌的核心呢
就是精神指引
传承
教育
信仰
规则
集体共识
很多人会觉得教皇牌死板守旧
但他真正的意思呢
是站在巨人的肩膀上
去学习
已经被验证过的智慧
找到属于自己的精神信仰
和人生方向
托到这张牌
往往代表你会遇到一个
能给你指引的老师
或者你需要通过学习
去找到自己的人生答案
第七章六号恋人牌
对应古希腊神话里
帕里斯的金苹果选择
这个故事感觉大家应该都听过
人间的王子
帕里斯拿到了一个金苹果
上面写的是
给最美的女神
当时有三位女神来竞争
天后赫拉
承诺给她至高无上的权利和财富
智慧女神雅典娜
承诺给她无上的智慧
和战无不胜的荣誉
爱与美之神阿弗洛迪特
承诺给她世界上最美的女人
海伦的爱情
最后呢
帕里斯放弃了权利和智慧
选择了阿弗洛迪特
也就有了后来的特洛伊战争
很多新手以为
恋人牌就只是爱情脱单
但你听完这个故事就会懂
恋人牌的核心呢
从来不是爱情
而是选择自我认知
价值观的排序
她呢是在问你
在你的人生里
到底什么才对你最重要的
是权利
是智慧
还是爱
你做出的每次选择
本质上都是你对自我的认知
和对你人生价值观的排序吧
变人牌是
与人之旅第一个
重大十字路口
你选的路
会决定你接下来人生旅程
抽到这张牌呢
宇宙也在提醒你
别跟着别人的期待做选择
问问自己的内心
到底什么才是你真正想要的
第八章
七号战车牌
对应古希腊神话里面的战神阿瑞斯
阿瑞斯呢
是宙斯和赫拉的儿子
是奥林匹斯的战神
他勇猛
好胜
有超强的意志力和战斗力
驾驭着战车
在战场上战无不胜
他的战车呢
是有两匹一黑一白的俊马拉者
分别代表欲望与理智
他能靠自己的意志力
驾驭住两股相反的能量
朝着自己的目标
一往无前
我们来看战车的牌面
就是一个穿着盔甲的战士
驾驭着两匹
尸身人面的神兽
眼神坚定地朝着前方
浑身都散发着
我一定要赢的强大气场
所以战车的核心排义
愚人出生的勇气
道魔术师的创造
女基斯的内心
女皇的风饶
皇帝的掌控
造皇的指引
猎人的选择
最后到战车
我们终于靠自己的力量
驾驭住了内心的欲望与理智
学会了掌控自己的人生
朝着自己的目标
一往无前
后到战车海呢
宇宙是在告诉你
别害怕眼前的挑战
你拥有足够的勇气和意志力
只要你坚定目标
你一定能赢
一定能到达你想去的地方
好啦
今天我们愚人之旅的第一程
0到7号的小我觉醒
其实就全部讲完了
有没有哪张牌
听完这个故事
你瞬间彻底懂啊
或者有没有哪张牌
是你经常抽到的
评论区告诉我
我给你单独解读
下一期呢
我们就会开启
愚人之旅的第二程
8到14号的大午修炼期
带你读懂
当我们建立了自我之后
怎么在关系里
在世界里
学会平衡
修炼内心
完成我们的人生课题
不想错过的小伙伴
一定要关注
点赞收藏
不然刷着刷着
你就找不到我了
我是CocoLow
带你从底层读懂神秘学
我们下期再见