哈喽大家好,我是可可喽,伦敦真心学院认证高阶塔罗师,欢迎来到我的塔罗体系入门课程。
今天呢,我们完整拆解塔罗四元素与能量升课,从底层逻辑到解排实战,一套逻辑,通吃78张牌。
我们来看一下这节课的核心要点,主要是三个核心内容。
第一,塔罗四元素的底层逻辑,我们要彻底区分不同体系的元素概念,再也不会出现概念或者小忘。
第二,四元素深刻的完整规则,精准判断能量的负能与制衡,搞动元素间的互动逻辑。
第三,元素深刻的解排实战方法,正因为全排阵全适用,能直接落地到日常解读当中。
首先呢,我们还是要明确最核心的底层定义,从根源去解决概念混淆的问题。
塔罗体系中的四元素,核心呢,是意识能量从灵感到显化的完整流动闭环,
分为火、水、风、土四个阶段。
四个元素呢,共同构成了从概念到结果的完整能量路径。
这里必须明确我们塔罗四元素和传统五行体系的核心区别。
这是绝大多数人出现概念混乱的根源。
塔罗四元素的核心是能量流动逻辑,没有固定的单向深刻。
核心作用呢,是能量的负能与制衡。
而传统五行体系的核心呢,是物质循环逻辑,有固定的单向深刻规则。
两个体系的底层逻辑是完全不同的。
同时呢,我们要明确,塔罗四元素体系当中呢,是没有金木两个独立元素的。
所以我们不可以直接套用五行的深刻公式。
这是所有概念混乱的起点啊。
接下来呢,我们明确四个元素的精准定义于能量属性。
这是理解深刻的基础。
第一个呢,是火元素,主动爆发的动能,是我们显化闭环的起点。
对应塔罗中的权杖组,核心呢,就是行动与创造。
第二个是水元素,向内流动的情感。
显化闭环的赋能环节,对应塔罗当中的圣碑组。
核心呢,是感受与连接。
第三个,风元素,是双向传导的思维。
是显化闭环路径规划环节,对应塔罗中的宝剑组。
核心呢,是思考与规划。
第四个,土元素,是向下沉淀的物质,是显化闭环的最终结果。
对应塔罗中的新壁组,核心呢,就是落地于显化。
四个元素的流动顺序是固定的,从火的启动,到水的赋能,到风的规划,再到土的显化,构成了完整的能量闭环。
所有的深刻关系都基于这个闭环展开。
明确了元素的核心属性,我们在定义塔罗四元素深刻的核心规则。
这是整个内容的核心啊。
第一,相生。
相生呢,指的是能量的正向负能,也就是一个元素的能量呢,能让另外一个元素的能量更稳定,更持久,更顺畅的流动。
顺着显化闭环的能量流动,就是最基础的相生逻辑。
第二,相克。相克指的是能量的校准制衡啊,就是当一个元素的能量出现失衡,无论是过载,不足,还是停滞,另一个元素的能量能把它拉回平衡状态。
这里的相克并不是单向的消灭哦,不是谁把谁毁掉,而是失衡状态下的校准,是让能量回归正常流动的调整。
必须要明确的核心啊,是塔罗中的生克,我们是没有固定的吉凶之分的。
相生不一定是好事,相克呢,也不一定是坏事,只看能量是否匹配我们客户当前状态,能否推动事件向正向发展。
接下来,我们完整拆解次元素的相生逻辑。
每组相生关系呢,都明确能量流动路径,对应呢,我们也会给大家去展示牌组和解牌的一个应用。
第一组呢,是火生风,核心逻辑呢,是行动垂升思考,在行动的过程中会自然形成对应的方法与规划,让原本的目标有更清晰的落地路径。
对应排力的话呢,是权杖一搭配宝剑一,解牌中出现这个组合,代表客户的行动呢,会推动它找到更清晰的方法,世界呢会从盲目启动,进入到有规划,有路径的阶段,落地性会大大的提升啊。
第二组是风生土,核心逻辑呢,是规划落地结果,清晰完整的计划,会推动稳定的产出,让原本的想法呢,最终变成实实在在的现实结果。
对应排力是宝剑一搭配亲笔一,解牌中出现这个组合,代表客户的规划会顺利落地,拿到对应的实际结果,世界呢会从想法阶段,进入到稳定的产出与收获阶段,现实收益会非常明确。
紧接着第三组,土生水,核心逻辑呢,就是结果滋养情感,稳定的现实基础与实际成果,会带来充足的安全感,支撑情感的顺畅流动,让关系与感受更稳定更纯粹。
对应排力呢,是心逼一搭配圣杯一,解牌中出现这个组合,代表客户的现实状态会越来越稳定,情感状态呢也会随之变得顺畅,不管是自我感受还是亲密关系,都会因为现实的稳定变得更安心更纯粹。
最后呢,是水生活,核心逻辑呢,就是情感驱动行动,发自内心的热爱,心动与初心,会给行动提供持续的动力啊,让原本的行动更有任性,不会轻易半途而废。
对应的排力呢,是圣杯一搭配权杖一,解牌当中出现这个组合,代表我们客户的行动是发自内心的选择,有充足的情感支撑,不会因为短期的困难放弃,事件会有长久的推进动力,成功率呢会大幅提升。
接下来呢,我们完整拆解四元素的相克逻辑,每组相克关系呢,都有明确校准的场景,能量持衡逻辑,对应排组和解牌的应用啊。
第一组,火刻土,那场景是什么呢?就是土元素过于稳定,进入到了停滞,僵化,固守现状的失衡状态。
火元素的行动会打破这种停滞的僵局,推动土元素的能量重新流动,从固守呢,变成向前推进。
这里的火,刻土,不是毁掉现有的稳定,而是打破过度僵化的状态啊,让现实有新的发展可能。
对应排力是新必次搭配权杖一,解牌中出现这个组合,代表我们客户当前固守现状的状态呢,会被新的行动与机会打破。
虽然会有短期的不适应,但最终呢,会推动事件走出停止,迎来新的发展。
第二组是土刻水,核心场景是水元素过度波动,进入到了情绪内耗,沉浸,悲伤,脱离现实的失衡状态。
土元素的现实结果呢,会把过度发散的情绪拉回当下,让水元素的能量重新回归稳定的流动,从内耗呢,变成专注当下。
这里的土刻水,不是消灭情绪与感受,而是把过度内耗的情绪拉回现实的支撑中,让感受呢,有落地的方向。
对应排力呢,是圣杯舞搭配新笔衣,解牌中出现这个组合,代表我们客户当前的情绪内耗,会被现实中呢,成果与机会化解。
最终呢,会走出情绪迷潭,回归当下,专注于能拿到结果的实际行动。
第三组,水克风,核心场景呢,是风元素过度理性,进入冷漠偏制,算计投机,缺乏共情的失衡状态。
水元素的共情与真诚,会把过度冰冷的理性拉回到有温度的关系中,让风元素的能量重新回归正向的规划,从偏执算计呢,变成平冷沟通。
这里的水克风,也不是消灭思考与逻辑,而是把过度冷漠的理性,加入共情的温度,让沟通与规划更贴合人性。
对应的牌例呢,就是保健7搭配圣杯2,解牌中出现这个组合,就代表客户当前过于算计冷漠的状态,会被真诚的情感沟通化解,最终呢,会回归平等关系,用更坦诚的方式处理问题,避免因为投机造成一个损失。
最后呢,是风刻火,核心场景是火元素的过度爆发,进入鲁莽冲动,盲目对抗,脾气暴躁的失衡状态。
风元素的理性思考与规划,会给过度爆发的动能踩下刹车,让火元素的能量重新回归正向的行动,从鲁莽冲动呢,变成有规划的推进。
这里的风刻火,不是说我们要消灭行动与动力,而是把过度失控的动能加入理性的约束,让行动呢,更有方向,不会造成不必要的损失。
对应排力呢,是全杖期搭配宝剑1,解排中出现这个组合,代表客户当前,鲁莽冲动的状态,会被理性的思考与规划较准,最终呢,放弃盲目的对抗。
找到更好的解决方案,让行动更有效率,避免因冲动造成损失啊。
明确了完整的深刻逻辑,我们进入实战应用环节,把深刻逻辑呢,直接落地到日常解排当中,分为三个核心应用场景。
第一个呢,就是我们单排解读,通过单张排的元素属性,判断排面的核心能量状态,再结合我们的问题,判断这个能量状态是平衡还是失衡,有没有对应的深刻调整空间。
第二个场景呢,是排阵解读,这是深刻逻辑最核心的应用场景,通过排阵中排与排的元素深刻,找到事件的核心矛盾与发展趋势。
最后呢,就是我们的逆位解读,结合逆位的能量逻辑,逆位的核心就是元素能量的失衡,而深刻逻辑呢,就是判断逆位的调整方向,给我们的客户提供落地建议的核心方法。
那我们这里用最常用的三张牌的时间流排阵举例,过去,权杖五,火元素的冲突,推动现在,圣杯三水元素的沟通连接。
最后呢,落地成为未来,形地三,土元素的合作成果,完整的能量闭环,核心矛盾已经化解,事件呢,整体向正向发展。
接下来,我们梳理四个最常见的认知误区,帮大家避开解排中的坑。
第一个误区,用五行深刻公式套塔罗斯元素,忽略两个体系的底层逻辑差异,这就是最根源的误区,直接套上公式,必然会出现概念混乱,解读出错。
我第二条能量流视频当中的话呢,简单提了一下我们四元素的深刻,评论区就会有很多小伙伴搞不清楚水和火,这两个元素到底是什么相生,到底是什么相克,怎么会又相生又相克啊?
第二个误区就是认为相生是急,相克是凶,相克就是负面结果,忽略了相克它的一个正向校准作用,塔罗当中的深刻是没有固定即凶,很多时候,相克反而是帮我们的客户校准失衡状态,推动事件正向发展,反而是好事。
第三个误区呢,是孤立判断单张牌的元素,忽略排阵中的元素整体互动,解排的核心我们一定是看整个排阵能量流动,不是单张牌定即凶。
第四个误区就是认为深刻是固定单向的,忽略了能量状态对深刻方向的影响,塔罗中的深刻呢,不是固定谁生谁,谁克谁,而是基于能量的流动状态变化,核心永远是能量的负能与止衡。
最后我们来做核心总结,塔罗四元素是能量从灵感到显化的完整闭环,核心是流动,不是固定的属性,所有的解读都要基于能量的流动状态展开。
第二呢,相生是能量的正向负能,相克只是失衡状态的校准制衡,两者是没有固定的吉凶,只看是否匹配当前能量状态,是否能够推动我们事件的正向发展。
紧接着,元素深刻是塔罗解读的底层逻辑,不管小尔卡纳,大尔卡纳,还是正义位,全排阵,都可以用这套逻辑完整解读。
这通知78张牌的核心方法,大家可以在评论区留下你的解排案例,或是对元素深刻的疑问,共同交流讨论。
那我们今天的课程就到这里结束了。
感谢大家的聆听,我是伦敦占星学员认证高阶塔罗师,KK老师。
那么,大家如果有任何的问题,或者说有其他想要看的知识点,都可以在评论区留言,我都会看到,并一一回复大家,也可以加我主页的粉丝群进行讨论。
如果这期视频的知识点对你有帮助,不要忘记点赞收藏关注,那我们就下一期视频再见,拜拜咯。