很多同学找我问为什么我学了很多复杂的排阵
但是呢在实际运用的时候总是用不好
要么解读非常流水账
客户呢听了没感觉
要么排位越解越乱
隐藏印象和阻碍分不清楚
要么就是给不出落地建议
客户问两句就卡壳
甚至同一个排阵
十个老师能讲出十个版本
到底哪个才是能用管用的
哈喽大家好
我是伦敦占星学院高阶塔罗占星双认证Cocoro
欢迎来到我的案例拆解频道
今天给大家带来的是
19世纪经典马蹄铁排阵
马蹄铁排阵源自于19世纪欧洲大陆
是一个非常经典的排阵
那我们这节课去讲到的是
欧美职业塔罗圈流传百年
形成完整闭环咨询逻辑的标准版
排位顺序和定义呢
先在这里给大家说死
因为我们会有很多五张简化版
或者说打乱排位顺序
的定制版
这些呢都是我们这个经典排阵的衍生遍体
但大家可以看一下
今天给大家展示的这七个位置
不是随便排列的
它形成了一个完美的
从因果溯源到风险预判
再到决策落地
结果推演的完整逻辑闭环
你用这个排阵不需要额外补排
就可以把一个问题里里歪歪
前因后果
明线暗线全部拆解的清清楚楚
那咨询者听完只会觉得
你说到了他的心坎里
给个建议
能用管用
这节课的话呢
我们就从底层逻辑到主位解读
再到完整案例的一个全流程拆解
整体带大家把这个排阵逻辑
彻底搞清楚哦
那接下来的内容就是
整节课的一个重点
我会把七个排位的精准定义
解读边界
核心要点一个一个给大家讲透
只有把每个排位的边界搞清楚
才不会出现解读混乱
逻辑断层的情况
这呢也是我们职业塔罗斯
和新手最核心的区别
那么我还是要再次重申一遍
这个标准版马蹄铁排阵的一个排位顺序
它是不会变的
因为我们从一号位过去
到二号位现在
三号位隐藏影响
四号位可能的阻碍
五号位周遭环境
六号位应采取的行动
最终七号位去世结果
这个顺序是一个完整的线性逻辑链
就像你带着咨询者走了一遍
他的问题
整体的升级
分明周期
先看他是怎么走到今天的
再看他现在站在哪里
再看他没有看到的暗线
再看他前面会遇到的坑
再看他周围的环境是帮他还是拖他后腿
然后告诉他该怎么走
最后告诉他按照当前轨迹走下去
会到哪里
整体没有任何的跳跃
也没有任何逻辑漏洞
这就是他为什么能成为职业级排阵的核心原因
接下来呢
我们来一个一个进行拆解
我们先来看一号位过去的情况
很多小宝
对这个排位的理解
就是过去发生的事
然后就开始毒泛泛的排异
比如抽到圣杯吧
就说你过去离开了一段关系
这个呢
完全浪费了这个排位的价值啊
这个排位的精准定义是直接导致影响当下现状的核心
过往因果事件是当下问题的根源
而不是什么没有关系的陈年旧事啊
那画两个核心重点
第一必须是直接影响当下现状的事
那第二必须是当下
问题的根源
举个例子
假如说现在咨询者问我要不要和现在男友分手
当下的状况是两个人天天吵架冷战
那一号位的过去不是你三年前谈过一段失败恋爱
而是你们这段关系里之前发生过的
直接导致现在冷战吵架的核心事件
比如之前的信任危机
三观不合的爆发
付出不对等的长期积累
这些呢
才是一号位要挖的东西
这里给到大家一个小技巧
这个位置的话呢
永远要
和二号位的现在做联动
我们解读完一号位必须能回答一个问题
这件事是怎么影响到现在的
如果关联不上来的话呢
就要重新好好再想一下哦
二号位当前的情况
这个排位呢
是整个排阵的锚点
剩下其他所有位置都要围绕着这个位置来展开
那其实呢
就是在说咨询者当下所处的真实处境
核心心态对问题的真实认知
既包括明面上的客观状态
也包括他当下的
一个
主观心理状态啊
那很多人去读这个排位
只看客观情况
不看主观心态
那这里的话呢
我们要知道
塔罗的咨询本质上就是心理加趋势的双重解读
只有读懂了他当下的心态
才能知道他为什么会陷入这个困境
同时呢
才能够听懂他没说出口的话
依旧是举分手的例子啊
二号位抽到保健期
不是只说你现在在这段关系里面有所隐瞒
还要解读出你当下的心态是不敢坦诚
想靠小伙伴的心态
想靠小聪明
门魂过关
自己不想分手
又不想解决问题
那这就是你现在最核心的处境
这个排位呢
必须要给咨询者一个你说到我了的感觉
它也是我们建立信任的核心
必须要精准
不能够泛泛而谈
三号位隐藏的影响
话重点
这个排位是整个排阵的王炸
也是你拉开和其他塔罗是差距的关键
同时呢
也是新手最容易读错的排位
我先给大家
说清楚精准定义
咨询者自身没有意识到的
隐藏在表面之下
正在影响事件走向的所有因素
包括他的潜意识动机
未被察觉的情绪模式
幕后的人和事
未暴露的真实想法
隐藏的助力或阻力
这里有个绝对不能碰的红线
这个排位绝对不能解读
咨询者已经知道的是
那很多人会把三号位和四号位阻碍混淆
比如咨询者已经知道
妈妈不同意我们在一起
你还在三号位读这个
那就是完全错了
三号位是他不知道的
是他没有意识到的
举个例子
还是分手的问题
咨询者说
我就是觉得他不爱我了
所以想分手
三号位抽到月亮
那你要解读的
不是你们之间有隐瞒
而是你自己没意识到
你之所以这么想分手
不是他真的不爱你了
而是你骨子里的不安全感
你害怕被抛弃
所以先主动提分手来保护自己
这个潜意识的模式
才是真正影响你们关系的
最强因素
再比如事业问要不要跳槽
三号位抽到星币二
咨询者自己以为是薪资问题
其实隐藏的影响是他没意识到
现在的公司里有一个领导
正在暗中考察他
准备给他升职
这个他不知道的事
就是隐藏的影响
读这个排位需要做的呢
是帮咨询者开灯
把他没看到的角落照亮
他听完之后呢
会有原来如此
我从来没这么想过的顿悟感
这才是读对了
接下来四号位可能的阻碍
这个排位
和三号位的隐藏影响
必须严格区分开
我给大家一个最简单的区分标准
三号位呢
是未知的隐藏的
四号位是可预见的
显性的
已经有苗头的客观存在的阻碍
在事件发展过程中
大概率会出现
可以预见的显性障碍
挑战风险
包括人为的阻碍
客观条件的限制
现实层面的困难
是咨询者大概率能看到
或者已经有苗头的问题
举个例子问复核
四号位抽到保健
我给大家一个最简单的
那阻碍就是
你们之前的争吵和矛盾
没有真正解决
就算复核
也会因为同样的问题再次爆发
这就是你要面对的阻碍
问跳槽
四号位抽到新币五
阻碍就是新工作的薪资待遇
没有你想象的那么好
会有经济上的压力
这就是可预见的阻碍
这个排位呢
是在帮咨询者排雷
你要告诉他前面有什么坑
这个坑是什么样的
大概率会在什么时候出现
而不是只说
你会遇到阻碍这种废话
五号位周遭的环境
这个排位是很多新手最容易忽略
甚至读成废话的排位
但它是决定你的解读
有没有全局观的关键
精准定义是围绕咨询者
和这个问题的所有外部客观环境
包括但不限于家庭亲友同事
行业环境
社会舆论政策规则
第三方人物的态度和影响
是咨询者自身之外的
所有能影响事件走向的外部因素
很多人读这个排位
就说你的周遭环境还不错
这完全是废话
这个排位要分清楚
哪些是外部的助力
哪些是外部的阻力
这些外部因素
会怎么影响事件的走向
举例子
问创业
五号位抽到全账三
那周遭环境就是
你所在的行业
现在处于上升期
有很好的发展机会
身边呢
也有能够给你提供资源的朋友
这是外部的助力
如果抽到保健时
那就是行业内卷严重
政策有收紧的趋势
身边还有人在背后给你使绊子
这是外部的助力
再比如问感情
五号位抽到圣杯三
周遭环境就是
你们的共同朋友都很看好你们
愿意帮你们撮合
这是助力
如果抽到全账四逆位
就是双方家庭不同意
亲友不看好
外部环境给你们的关系
造成了很大压力
这个排位呢
要跳出咨询者自身的视角
给他一个上帝视角
让他看到自己所处的整个环境
而不是只盯着自己那点情绪
六号位因采取的行动
这个排位呢
是我们咨询者付费的
他花钱来不是听我们讲故事的
是来要解决方案的
这个排位就是解决方案的核心
基于前面一到五号位的所有信息
给出的最适配当前情况的
可落地可执行
风险最低的行动建议
绝对不能脱离前面的排位
空放给建议
这里呢有一个铁则
六号位的行动建议
必须和前面一到五号位的信息
一一对应
前面挖到了什么根源
预判了什么风险
看到了什么风险
你的行动建议
就要针对这些来给
在这里举一个反面例子
前面一号位看到了过去行人危机
二号位呢
看到了当下的冷战
三号位看到了咨询者的不安全感
四号位看到了沟通不畅的阻碍
五号位呢
看到了亲友不看好的环境
结果六号位你给个建议
你要勇敢一点
主动找他沟通
这就是废话
完全没有针对性
正确的解读应该是
针对于你现在的情况呢
我建议分三步
选第一先解决你自己的问题
你要先意识到
现在的焦虑不是他不爱你
而是你自己的不安全感在作祟
先要稳住自己的心态
不要带着情绪做决定这是基础
那第二的话呢
是主动找对方
做一次深度的坦诚的沟通
不要翻旧账
不要吵架
就把你心里的不安全感
和你对这段关系的期待
清清楚楚的告诉他
同时呢
也听听他的真实想法
把之前积累的矛盾根源解开
这是解决阻碍的核心
第三呢
就是不要急于
让情友给你们的关系下判断
先把你们两个人的问题解决好
再去面对外部的压力
避免外部的声音干扰你们的判断
那这才是落地
有针对性的行动建议
才是咨询者愿意付费的内容
六号位的建议必须是可执行的
不能是空话
必须是适配的
不能脱离前面的排位
必须是负责任的
不能给极端有风险的建议
那最后
七号位
趋势结果
这也是很多新手容易翻车的排位
就是把结果
读成定数
然后翻车
我给这个排位的定数
是基于当前咨询者的状态
不改变当下行为模式
不采取六号位的建议前提下
事件自然发展最大概率的趋势结果
不是绝对的定数
是可改变的
话重点
这个结果是
当前轨迹下大概率趋势
不是铁板钉钉的定数
卡罗的核心意义是
趋吉避凶
不是宿命论
很多新手会说
你们肯定会分手
你肯定能升职
这是非常
不负责任的
一旦不对的话
我们就会失去咨询者的信任
正确的解读方式
是把结果和六号位的行动绑定
告诉咨询者
如果你按照现在的状态继续下去
不做任何改变
那最终的趋势结果
大概是什么
但如果你采取了
我们刚才说的那个行动建议
规避了前面的风险
解决了根源问题
那这个结果
是会往更好的方向发展的
还是举个例子
七号位抽到圣杯巴尼位
你不能说
你们肯定不会分手
你要说
如果你继续现在冷战逃避的状态
这段关系最终只会慢慢消耗殆尽
你就算不想分
也会被耗得筋疲力尽
但如果我们按照前面的建议
主动沟通
解决根源问题
这段关系是可以重新回到正轨的
这个结果
完全取决于你接下来的选择和行动
这个排位呢
我们要给咨询者明确的方向
同时也要给他主动权
让他知道命运是掌握在自己手里的
我们不是来给他判死刑的
是来帮他
趋吉避凶的
那到这里
我们七个排位的精准定义
边界就全部给大家讲透了
大家一定要记住
我们这个马蹄铁的核心
就是这完整的逻辑闭环
每一个排位都不是孤立的
都是环环相扣
只有把每个排位的边界搞清楚
连动逻辑搞明白
才能真正用好这个排阵
OK
那我们接下来就看一个案例啊
这个案例呢
也是在我们日常当中
最常见的一个感情咨询
咨询者
是一位26岁的女生
和同公司的男同事
暧昧了三个月
男生每天主动找她聊天
周末呢会约她吃饭看电影
肢体接触非常自然
但就是迟迟不表白
不捅破窗户纸
女生虽然非常内好啊
既害怕自己主动了会掉价
又害怕再耗下去值浪费时间
那最终呢来咨询
题的问题是
我和这个暧昧对象
到底能不能顺利转正
成正式情侣
那我们来看抽到的七张牌
以及对应的七个位置
一号位
过去的情况
逆位圣杯五
二号位
是当前的情况
正位宝剑二
三号位
隐藏的影响
正位月亮
四号位
可能的阻碍
逆位权杖五
五号位
周遭的环境
逆位星币三
六号位
应采取的行动
顺位权杖一
七号位
趋势结果
逆位圣杯二
那接下来我们就按照顺序逐张拆解
每一个位置的话呢
先给大家讲清楚
这个牌位的核心定义和决定边界
再说一下
那这张牌
在这个位置
当下我们该如何解读啊
那我们先来看
第一个位置
过去的情况
那这个位置
我们之前也说过
是直接导致影响当下现状的核心
过往因果
当下问题的根源啊
逆位圣杯五
这样排在这个位置的话呢
感觉像是这个女生
在这段暧昧开始之前
刚从一段非常内耗的失败感情里走出来
上一段关系里呢
她可能一直处于被忽视
不被重视的位置
付出了很多却得不到同等的回应
最终带着很深的情感创伤和不安全感分开
圣杯五逆位
代表她表面上已经从过去的伤痛里走出来了
开始接受新的人性的关系
但其实呢
她内心的一个阴影根本就没有散
她害怕再次主动
再次付出
再次被辜负
所以在这段暧昧里
她从一开始呢
就给自己设了防线哦
不敢往前迈出去一步
那这个过去的情感创伤
就是她今天陷入两难
不敢推进关系的核心根源
也是我们一号位要挖的核心价值
绝对不是一句
你过去感情不顺
这样简单的话
接下来二号位当前的情况
这是整个排阵的锚点
所有排位的解读都必须要围绕着这个位置展开
那当下的真实处境
这张牌一出来
就精准戳中了女生当下的内耗
她现在就是这样
正为保监耳
闭着眼睛
捂着耳朵
完全把自己困在了两难的内耗里
客观上
她和男生的暧昧已经到了临界点
往前一步是转正
回后一步呢
就是普通同事
但主观上
她既不敢主动
捅破窗户纸
怕被拒绝
怕丢面子
怕再次受伤
那同时又不甘心
就这么不清不楚的耗下去
怕错过真心
那现在的状态
完全就是自己把自己眼睛蒙住了
既不敢看男生的真实心意
也不敢面对自己的真实需求
只能在原地内耗
这也就是她当下最核心的处境
那确实当时解到这里的时候
我们咨询者的反馈就是
天哪我就是这样
那瞬间也能够感受到
我们直接就建立了一个基础的信任了
紧接着看三号位
隐藏的影响
它是说
我们咨询者自身没有意识到的
潜藏在表象之下
正在影响事件走向的所有因素
那这里的话呢
月亮正位
这张牌在这个位置
有两个核心的隐藏信息
都是女生自己完全没有意识到的
那么第一是什么
第一是男生那边
也可能是有隐藏的秘密
他对女生的主动
不是真心想和她发展成正式情侣
那只是享受暧昧的感觉
还有另外一个方面
就是女生自己的潜意识里
根本也不是想
真正和这个男生
他之所以沉迷这段暧昧
只是因为这个男生的主动和热情
填补了他上一段感情里
缺失的被重视感
他需要的不是这个男朋友
而是被人在意的感觉
这一点的话呢
他自己从头到尾
其实都没有真正的意识到
那我们说隐藏的影响
绝对是他本人完全没有看到的信息
当时解读到这里的时候呢
女生才反应过来说
难怪我总觉得哪里不对
原来我只是想找一个人填补空缺
那这里的话呢
也是我们这个排位的
核心价值
接下来四号位可能的阻碍
在事件发展过程中
大概率会出现
可预见的线性障碍
我们抽到的是
逆位权障5
这张牌在这个位置
精准对应了三个
可预见的核心阻碍
第一
两个人同属一家公司
办公室恋情的隐形规则
就是最大的阻碍
一旦关系处理不好
不仅成不了情侣
还会影响两个人
在公司的口碑和发展
甚至会被同事议论
这是明摆着的风险
那么第二的话呢
是在说两个人之间的
矛盾和不满
一直都被压抑着
没有爆发
女生的不安全感
男生的不坦诚
现在看似风平浪静
一旦捅破窗户纸
就会集中爆发
直接让这段关系崩盘了
那么第三呢
是女生本身的
逃避型性格
是最大的阻碍
遇到问题
是只会躲
只会内耗
不太敢正面沟通
就算有机会推进关系
也会因为害怕而退缩
这是完全可预见的风险
接下来是五号位周遭环境
那这里其实是在决定
我们的解读
有没有全局观的关键
那它是围绕着
咨询者和这个问题
所有外部客观环境
我们抽到的是什么呢
逆卫星第三
非常明确
这段关系的外部环境
没有任何助力
全是阻力啊
首先两个人共同的同事
估计不太看好这段关系
那其次是女生这边的话呢
大概率她的朋友
也觉得这男生不太靠谱
不太建议她继续推进啊
那所谓我们说
男生周围的一些亲朋好友
可能也没有把女生
当成她正经想要交往的
对象
所以是完全没有任何
撮合他们两个的助力啊
那最后我们说
公司的规章制度里面
虽然没有明令禁止
办公室恋情
但对同部门同事谈恋爱
有隐性的限制
那这是外部的规则环境
也不支持这段关系的发展
紧接着六号位
应采取的行动
这是我们现在要给出
可落地可执行
有针对性的行动建议
而且呢
必须基于前面
一到五号位的所有信息
绝不能脱离前面的排位
空放给建议啊
那抽到的是
正位权杖一
那结合前面所有的信息
给到女生行动建议呢
是区分了三个
那第一个是
停止内号
主动发起沟通
打破当下的僵局
找一个什么
私下非工作场合
和男生做一次坦诚的对话
直接问清楚
他对这段关系的定位
到底是只想暧昧
还是发展成正式情侣
明确底线和需求
不要再猜来猜去
这是什么
这权杖一的核心
主动开创打破僵局啊
那第二是什么呢
第二是直面
自己过去的情感创伤
分清楚
你到底是喜欢这个人
还只是喜欢被人在意的感觉
先理清楚自己的真实需求
再决定要不要推进这段关系
不要带着过去的阴影
进入新的关系
避免再次受伤
那第三是
一定一定规避
办公室恋情的风险
在两个人没有明确关系
达成共识之前
绝对不要在公司里面
公开你们的暧昧
不要把私人感情
带到工作中
避免给两个人
都带来职场上面的负面影响
那这里我们也是提前
规避四号位
里面的阻碍
那最后一个位置
七号位趋势结果
他是说基于当下状态
不改变当下行为模式
不采取六号位建议的前提下
是件自然发展的最大概率趋势
那还是一样再次划重点
不是绝对的定数
是可以改变的
我们不要搞一些宿命论
这里我们抽到的是逆位圣杯
那这里也是分两种情况
完全和行动绑定
这个主动权
我们是需要交还给执行者的
第一种情况就是
如果不采取任何行动
继续现在内耗逃避
猜来猜去
这段关系最终的结果
就只会无疾而终
逆位的圣杯
代表这段关系
从一开始就是不对等的
没有平等的沟通和坦诚的心意
男生会慢慢收回热情
最终两个人
推回尴尬的普通同事关系
只会白白消耗掉
自己的时间和情绪
甚至会再次加重
对感情上面的创伤
那第二种情况就是说
如果根据我们的一个行动指引
做了一些主动沟通
理情需求规避风险
就会得到完全不内耗的一个结果
要么就是男生
坦诚自己的真实心意
愿意交往
你们顺利转正
要么就是你看清楚了
他只是玩玩的态度
那对方可能会说什么
我们不是朋友吗
这种话
那但是呢
同时这也是及时止损
快速抽离
避免自己陷得更深
无论哪种结果的话呢
女生这边都是得到了一个结果
不会再内耗
能够掌握这段关系的主动权
那我们还是一样
再次强调一下
这个排位的核心意义
不是给客户判死刑
是帮他趋吉避凶
告诉他不同的选择
会带来不同的结果
好到这里呢
我们这个案例
就按照我们说过去的情况
当前的情况
隐藏的影响
可能的阻碍
周遭的环境
因采取行动趋势结果
这个闭环逻辑
全部都解完了
大家可以发现的话呢
就是这套我们马蹄铁排阵
没有任何的逻辑断层
从因果溯源
到现状锚定
到暗线挖掘
风险排雷
全局研判
行动落地
结果预判
一套排下来呢
是把咨询者的问题
拆的明明白白
他听完只会觉得
哇 我们好专业
好靠谱
不仅能读懂它
还可以给它
真正有用的解决方案
那在这里
可可肉要给大家
强调一个事情啊
就是我们当下
市面上的话呢
有非常非常多
不同类型的排阵
那要么是在一些
古早经典排阵的基础上
去做了一些变形
要不然的话呢
就是打乱了
他们的排位顺序
也有可能会去
砍掉核心的位置啊
看似简单好上手
但其实的话呢
这样的排位顺序
一二三四五标下来
新手用起来
只会越解越乱
所以后续
大家拿到排阵之后呢
先去找排位
跟排位之间的逻辑
不一定要按照
一二三四五
这样的顺序去解读啊
这里呢
也是可可肉想给大家
去传授的
一点点小的经验
那今天这个案例
拆解的内容
就全部结束了
如果说今天内容
对你有用
欢迎点赞收藏关注
我是伦敦占星
随缘高阶
塔罗占星
双认证可可肉
那我们下期再见
拜拜
拜拜啦