Hello大家好,我是可可喽,伦敦占星学院高阶塔罗占星方认证
欢迎来到我的星图频道
很高兴可以和大家一起开启这场占星的智慧之旅
带大家走进我们天文星像学的入门世界
解答大家最关心的两个问题
占星到底是什么?
那星盘呢,又是由哪些基本部分组成的?
很多人刚开始了解占星,我们最先了解的绝对就是自己的星座
但是呢,我们往往只停留到本命盘
星座落座这个基础认知上面忽略了全盘分析的核心环节
但是我们说占星是什么?
占星一定是要看全盘不能论单向
我们要看相位,看飞宫,看行星之间的能量互动
这一点特别关键
同样星座配置仅仅因为相位不同
呈现出来的特质状态呢,就可能天差地别
举个例子早,月亮
我们说月亮代表是内心的安全感
月亮天蝎,这样的一个配置
如果说没有一些挑战性相位
拥有这个配置的人的话呢
其实呢,就会感情深邃,直接敏锐
共情能力也很出众
天生适合蜻蜓和守护身边的人
并不是我们世俗意义所谓上面的落线
但如果月亮天蝎呢,和火星
土星形成紧张相位
就非常容易出现情绪波动
占有欲强的特点
尤其是在亲密关系中啊
会频繁地遇到什么控制与被控制的客体拉扯
那从这里我们就可以看出来
星图的奥秘从来不是单独的点
更是需要我们把这些点连成线
去看整体的能量互动
那到底什么才是占星呢
占星其实是一套基于天文立法的精密符号体系啊
我们会以每个人出生时刻
所在坐标经纬当下的新鲜位置为依据
构建出一张严谨的人生地图
它不会判定我们的人生
更多展现的是人生发展的趋势
以及我们的一些天赋潜能
需要面对的成长课题
揭示的是其中的客观规律
所以大家一定要记住啊
星象绝对不是什么宿命的枷锁
而是我们解锁自我潜能的钥匙
是顺应天意把握人生的工具
那这里口口罗也想跟大家分一下
塔罗和占星到底有什么区别
很多朋友会不太清楚
哎呀我看月韵看年韵
到底是看哪个会比较好呢
那这里说一下我们的重点
塔塔以及我们的各种卡牌
聚焦的是当下的情况
能够精准审视我们的即时情绪
和当下的关键抉择
更偏向的是即时性
而占星呢是贯穿一生
描绘的是我们整体灵魂的旅程
和核心特征的完整脉络
更偏向长期性
那我们常说的什么呢
本命谈
其实就是在我们出生的时间节点
给天空拍了一张照片
每个人的形象图都有独属于自己的结构风格
还有能量原型和互动模式
口罗之前就说过
所有的命理工具都其实是一种意义上的人类社会统计学
也是一种概率学
也是巨大的合并统类像
接下来呢
我就带大家来拆解
行盘的四大核心要素
掌握了这四点
才算敲开了占星的大门奥
第一个核心要素
就是行盘的十二个功能区
也就是我们所说的黄道十二宫
是十二个人生领域的具象化解析
一宫呢是上升宫
关乎的是自我认知
外在形象
同时呢也就是他人眼中的我们啊
二宫呢是财富宫
围绕的就是个人财富价值观
帮我们构建物质安全感
同时呢也是我们的一个自我价值啊
三宫沟通宫
对应的就是沟通
表达学习能力
短途运旅行
能够折射出来的是我们的思维模式
四宫家庭宫啊
就是家庭根基
原生家庭的影响
是我们内心的避风港
但同时也有可能是我们内心带解决的一个课题
五宫娱乐宫
关乎创造力
恋爱
自我享受
是我们个性魅力得以
绽放的位置
六宫健康宫
对应的是日常生活
健康习惯和服务意识
是修炼生活自律的地方
七宫合作宫
代表的是一对一关系
婚姻和合作伙伴
就像是一面映造自我的一个进藏
八宫极恶宫
关乎于共享资源
深层转化
推动的是我们的灵魂成长
九宫
远行宫
高等教育
哲学思想
长途律行
帮我们做的是拓展视野
十宫的话呢
是我们的事业宫
也就是事业成就
社会地位是人生重要的里程碑
十一宫社交宫
围绕的就是朋友
社交圈和理想愿望
让我们感受到
集体的一个归属
十二宫的话呢
是关乎于我们的潜意识
也可以叫做业力功
灵性成长和隐藏潜能
就是我们没有被发掘的宝藏
这十二个宫位
把我们人生的方方面面都涵盖
那我们之前说
黄道十二宫位
就是将我们的一个黄道带
分成了十二等分
黄道带就是我们地球
运行一周啊
运行一年
它转过的这个轨迹
第二个核心要素
就是作为能量滤镜的星座能量
十二个星座
其实它们是有自己固定的宫位的
那同时它在我们当下
我们的星图上面的一个落宫的话呢
就决定了我们在特定人生领域
倾向于用什么样的方式
带着什么样的能量
去展开和表达
那我们这里以二宫财富宫为例
同样是对待财富
那我们看金牛座落在二宫呢
就是舒适稳定
追求质感
倾向于稳健积累财富
注重的是实际回报
能量模式务实和厚重
那落到了我们的顺手座
就会带着满满的自由气息啊
更愿意为成长和体验投资
能量模式是属于开放
又有冒险精神
不同的落座
会让同一个人生领域
融现出来完全不同的底色
那第三个核心要素
就是作为能量原型的行星落位
在占星学里
宫位是什么
人生领域
那每一颗行星呢
是有自己独特的能量和象征意义的
它们的落位
激示了我们在不同领域的
内在驱动与表现形式
简单说
就是看某个人生领域里面
到底是哪种能量在做主导
占星里常用的有十大行星
这里的话呢
是结合了古典和现代
开了我们的三王星啊
它也要代表核心自我
生灵力
身份认同
是我们的精神内核
那月亮呢
对应的是情感需求
内在安全感
情绪模式
就是我们的内心底色
水星
思维沟通学习能力
是我们处理信息的方式
星星代表审美
暗情观
人际关系
是我们表达的模样
火星呢
就是行动力
欲望和竞争意识
是前进的动力
木星呢
象征扩张
基于和乐观精神
是我们成长的潜力
土星对应责任
限制和纪律
哇
是成长的考验
天王星代表变革
创新和独特性
是突破的力量
海王星呢
关乎灵性
梦幻和灵感
是我们想象的空间
冥王星则是神层转化
毁灭和重生
是我们潜意识的力量
这十大行星
就是星盘里的
核心能量原型
第四个
核心要素
也是我们开头提到重点啊
作为能量互动的
相位角度
这是什么
这是行团当中
动态关系网络
相位的本质呢
就是行星
与行星之间的
互动关系
我们常见
相位有这几种啊
灵度合相
六十度呢
六分相也叫半拱
六合
九十度的四分相
也叫行鹤
一百二十度的三分相
也叫拱三合
还有一百八十度的
对分相啊
也是叫做冲
那里要跟大家强调的是什么
相位绝对没有
本身绝对的极凶啊
我们会把它分为像是
核心相位
挑战相位和中性相位
但最终的影响
是要紧接和行星的特质
综合判断
状态取决于行星的性质
和相略位置
而相位的核心作用
就是决定
人生各领域能量的流向
这些能量呢
是顺畅流动
彼此自应
还是互相矛盾拉扯
需要我们正合蜕变
那了解了我们行盘的四大要素
我们就来结合当下
看一看在2026年4月
哇
4月的现象可以说是
一波宇宙级的能量风暴
每个时间节点
现象都有独特的影响
到这里还是想给大家
说一些小的一个注意事项
包含
如果说最近要觉得非常累
很烦躁
想发脾气
工作或者是学业上各种不顺
感情还有各种闹矛盾
那就太正常了
因为我们天上行星正在打架呀
正在打架
首先我们来看一下
4月7日的金明四分
金星落在了金牛座和水瓶座
冥王星形成形象
这是占星学中著名的业力相位之一
直指的就是财富资源
情感关系深层明暗面
在集体层面
这种形象很容易引发的
就是金融震荡了
那在个人层面
大家要警惕极端的控制
不管是对他人的控制
还是被他人控制
同时也要做好
价值观可能会被颠覆的心理准备
这是价值资源和情感关系的一次深层考验
紧接着是4月13日
火海合相
火星海王星都落在双鱼座形成合相
这个形象呢
会让我们的理想化目标被无限放大
但行动的方向感会变得迷糊
虽然我们的创造力和想象力会高涨
会迸发灵感的好时机
但也一定要警惕过度理想化
会导致迷失方向
一定要保持务实和清醒
这是非常重要的
紧接着是4月19日
火水土三星河
这是个非常罕见的星象啊
火星水星土星齐聚白羊座
而且三大行星的运营周期呢
在白羊座七度
这个同度数交汇
这个星象能量非常清晰
意味着就是我们心里的想法
规划都足以付诸行动
人生会迎来一些重大进展
此前呢
我们可能是随口说的话
许下小承诺
在这个星象的影响下
会变成正式的承诺
明确的界限
甚至是改变人生的决定
大家一定要把握好这个节点
再来到4月24日
今天和金星和天王星
落在金牛座
而且在金牛座29度
这个关键位置和像
这个星象带来的核心能量呢
就是突破
那些大家一直想改变
却迟迟没有行动的事
会被这个能量加速推进
当下就是大胆行动的好时机
不要再犹豫
那最后也是我们4月
最重要的一个星象啊
天王星这颗变动行星
换做双子
离开金牛座正式进入双子座
就会开启长达7年的
信息学习社交与沟通的革新周期
直到2033年
这意味着接下来的7年
我们的思维
信息获取
学习方式
还有出行模式
都会迎来彻底的革新
宇宙在鼓励我们
打破固有认知
勇敢
拥抱
新鲜事物
当然呢
这中间也都是
给予和挑战并存
大家要做好
迎接改变的准备
那讲到这里
可能会有朋友问啊
同样的形象
为什么我感受特别强烈
而我朋友就没什么感觉
答案其实非常简单
我们说什么
行运星像是外力
而我们的本命盘是内阴
外力终究呢
要通过内阴
才能够起作用
同时也是在这里告诉啊
占星推运永远是
整体大于局部
脱离本命配置
看星座运时
都是耍流氓
也跟大家分享一个
我个人的一个
实际案例啊
而且非常典型
就是极相位
结果呢
凶硬
是在今年的4月3日
行运水
金水瓶座
三河
木星双子
水木三河
正常来说呢
应该激活什么呢
本命的水木轴线
沟通顺畅
容易学习新事物
别人都在干什么
开单
涨粉
思路爆炸
但是呢
我因为自己本命
含
木海硬相位
再加上呢
我的木星十二宫
还充日
结果我就是品地
办了一遭
整个人突然就
飞出去跪到了地上
哇
膝盖肿得跟馒头一样
这里呢
突然开始上课啊
我们敲重点
木星放大了
海王的弥散性
就会导致什么
注意力不集中
走神
那
我的水星呢
落在了七宫
煮的就是身体平衡和协调
再加上
它行课了海王中天
又冲了我的太阳
叠加四肢不协调
平地摔的buff
人话讲就是
我的眼睛是看着路
但脑子呢
就不知道为什么
在九霄云外
然后就飞出去了
那么我们整体来说
影响感受的关键
就是我们本命盘的相位
敏感度和公问
如果心体
落入的像是
十一宫这种
相对无关的要的公位
再加上
个人本命相位的
和谐度很高
那心象可能
带来的一些影响
就很微弱
大家呢
基本上就是
没什么感觉
或者是遇到一些
小取舍
不会有强烈的情绪震荡
但如果说是
像四肱
八肱
十二肱
这种敏感公位
再加上个人
本命相位
敏感度比较高
那过往的旧伤
就非常容易被触碰
情绪波动会很剧烈
敏感公位
会放大所有的矛盾
带来强烈的冲击
所以说
了解自己的本命盘
才是读懂
所有形象影响的关键
今天呢
主要是跟大家
去分享
占星的核心定义
新盘的思纳要素
还有四月的关键星
向解析
希望能够让大家
对占星有一个基础
且清晰的认知啊
占星的世界博大精深
荣格曾经说
占星就是
现代的精神炼精啊
所以说
我们所有的内容
今天所有内容
只是简简单单
甚至连入门都算不上
接下来
星途漫漫
也希望能够和大家
继续探索
如果大家觉得
今天内容有收获
欢迎点赞
关注收藏
我是口口喽
那我们下节课再见
拜拜啦