所有只用为特体系做卡洛解读的人
今天这条视频
可可乐会帮你捅破那层
你卡了半年甚至一年的窗户籍
这里先问四个问题
答不上来的呢
建议不要快进完整卡完
第一个
看到圣杯舞
你脑子里是不是只剩下悲伤失落
明明客户问的是
我要不要辞职
你却只能反复说
你现在很痛苦
完全看不到主动切割
资源重组
破而后利这些更关键的可能性
第二个
客户问你
他明天到底会不会来
这个单子周三之前能不能牵扯
你是不是只能绕着
他内心很挣扎
你要调整心态
说车骨炉话
你自己心里也清楚
这不是对方想要的答案
甚至会因为给不出明确结论
而产生强烈的自我怀疑
第三个
有人问你
为什么权杖三就代表等待
凭什么保健期就是欺骗
你是不是只能说
书上写的大家都这么解
解读像一座没有低级的房子
看着华丽
一被追问就站不住脚
第四个
你是不是学了很久逆位牌
却还是只会说
真为的过度或不足
遇到逆位就慌
永远只能给出
模棱两可的解释
如果你中了其中任何一条
那在这里可以要告诉你
绝对不是你学的不好
这是韦特体系
天生结构性的短板
而今天我要给大家讲的
马赛塔罗
就是专门补这个短板的
记住一句话
我给我的学生讲过无数次
今天要在这里
给大家再强调一次
学马赛
从来都不是放弃韦特
而是让我们的韦特解读功力
直接翻倍
马赛呢
是韦特的对立
但他更是韦特的补权
哈喽大家好
我是KK
伦敦占星学院高阶
塔罗占星双刃证
今天呢
Key会带着大家
把马赛和韦特的核心差异
马赛的灵魂
灵数体系
逆位牌的底层逻辑
完整的公平牌灵数
和达卡纳对应
以及呢
韦特卡牌式
怎么用马赛快速突破瓶颈
一次性给大家讲透
没有废话
全是干货
刚才有抛四个问题
其实就是90%
韦特体系
塔罗是都会遇到的
三大终极瓶颈
第一个
被画面绑架
想象力呢
被彻底锁死
韦特他的画面
太具象了
给了你一个标准答案
同时呢
也建立一座思维监狱
所有的解读
都只能在他画的
那个筐里转
跳不出去
就像圣杯舞
那个背对着
我们的黑衣人
直接就把我们
钉死在了悲伤里
很难想到
他也可能是在
主动转身离开
去寻找那两个
例子的被子
第二个
解读过于偏相信力
一遇到具体的
事件推演就压火
客户要的是
一个明确的行动之影
不是一堂
免费的心理课
你说的再多
再深刻
分析的再透彻
解决不了实际问题
他下次就不会来了
这也是为什么
很多韦特塔罗
是做不了商业咨询
只能做情感疗愈的
根本原因
第三个
就是解读
没有根基啊
没有传微信
备了几百条牌译
甚至能把塔罗
葵花宝点
倒背如流
但你不知道
他们是怎么来的
知其然
不知其所以然
所以你说话
永远没有底气
永远不敢给
肯定的结论
永远都在说
可能也许大概
这些问题
我们再去被识变
韦特排译
都解决不了
因为他们的根源
在于只掌握了
塔罗的应用层
没有掌握
它的底层逻辑
而我今天要告诉大家
就是韦特
是塔罗的应用层
马赛才是支撑
它的底层操作系统
就像呢
我们会用手机
但只有懂了代码
才能真正知道
它为什么运行
才能修改它
优化它
甚至创造出
属于我们自己的
排译和解读体系
好 接下来
我们进入今天的核心干货
可以把两个体系的
所有差异
总结成了这一张表
大家可以先截图保存
我们在这里
重点去讲
最本质的三个差异
这也是为什么
马赛体系
能够补全韦特
所有短板的关键
那差异一
也是最直观
最根本的
韦特呢
它是有故事的
而马赛它是没有故事的
我们还是拿圣背舞举例
来看韦特的圣背舞
一个人背对着
低着头
看着三个倒了的杯子
他身后还有两个立着的
这画面
直接给了我们一个
预设的情绪和故事
这个人很悲伤
他只看到了失去的
没有看到拥有的
是降低了学习门槛
但也限制了想象力
而马赛圣背舞呢
什么都没有
只有五个圣背的符号
没有人物
没有场景
没有任何多余的细节
不给我们任何预设的故事
逼着我们去回归
最本质的逻辑
那就是数字五加水元素
数字五的能量呢
是打破稳定
水元素代表情感
关系资源
所以圣背舞的本质
就是情感和资源
前面的稳定被突破
它可以是悲伤
可以是分手
可以是辞职
那也可以是一场
突如其来的惊喜
甚至是一笔意外之财
只要符合打破稳定
这个核心逻辑
它就成立
我们再来看逆位
韦特的圣背舞逆位
大部分教材会告诉我们
走出悲伤看到希望
但马赛圣背舞逆位
根本没有走出这个概念
它的逻辑是
数字五的能量被逆转了
也就是说
本来应该被打破的稳定
没有被打破
本来应该发生的变化
没有发生
所以如果客户问
我要不要辞职
抽到马赛圣背舞逆位
可以直接告诉他
你现在不会辞职
虽然很痛苦
但你还没有足够的勇气
打破现状
会继续维持现在的稳定
哪怕这种稳定是痛苦的
我们来看
这就是最本质的区别
韦特是看图说话
马赛是逻辑建模
韦特给了我们一条鱼
而马赛直接给我们一根鱼竿
第二个核心差异
韦特是心理导向
马赛是事件导向
韦特擅长回答为什么
比如问他为什么不够有消息
抽到保健期
韦特会说他在逃避
他内心很矛盾
不知道怎么回
就是瞒着你
这是在解释对方的心理动因
而马赛擅长回答是什么
同样的问题
抽到保健期
马赛会直接告诉你
他已经做出了决定
不会回你消息了
正在偷偷的收拾东西
准备离开
不让丸子不做心理分析
直接告诉我们
客观事实是什么
这就是为什么
很多人说马赛准的可怕
当然可以在这里
不是说心理分析不重要
那最好的咨询
一定是先用马赛确认客观事实
再用韦特分析心理动因
比如同样是这个问题
那假如说我们抽到了
保健7和保健3
那么完整的解读
就可以是
他已经决定离开你了
之所以不回你消息
是因为他觉得很愧疚
不知道怎么跟你说
这样解读又有现实依据
又有情感共鸣
既精准又有温度
客观会觉得
你不仅看透了这个事
还看透了这个人
那第三个核心差异
韦特是单张牌叙事
马赛是牌组结构叙事
韦特每一张牌
独立性都很强
所以初学者很容易陷入
只见树木不见森林的误区
把每张牌都解对了
但合在一起
还是不知道整个事情的来龙去脉
那马赛他不强调单张牌
强调的是数字和元素的流动
以及排阵的整体结构
在马赛眼里
78张牌并不是孤立的
而是一个连续的
动态的能量系统
比如全张2是计划酝酿
全张3是对外行动
全张4是建立稳定
全张5是打破稳定
全张6是获得胜利
5张牌联到一起
就是一个完整的事件发展流程
计划行动稳定冲突胜利
我给大家举一个案例
就这里有一个客户问
我这项目能不能成
那这时候假如说
我们抽到全张2
全张3
全张4
用伟特解读可能会说
你现在在做计划
然后会采取行动
最后会获得稳定的结果
这是没有错
但是太隆总了
如果用马赛的数字流解读
可以说这项目一定会成
现在处于计划的最后阶段
下周就会开始对外推进
大概一个月左右就可以落地
并且会建立起
非常稳定的合作关系
当我们来看
掌握了这种序列思维
在看牌阵
看到的就不再是
一张一张孤立的牌
而是一个完整的
有时间线的人生剧本
讲到这里
K必须要给大家一个
非常重要的提醒
这也是很多人
对马赛最大误解
韦特和马赛两个体系
没有谁好谁坏
他们只是功能不同的两套工具
这里给大家做一个明确的划分
以后遇到不同的问题
就知道该用哪套工具了
那复杂的心理问题
人际关系问题
内在探索问题
长期的人生规划问题
韦特是全能型选手
非常适合做这些
深度的疗愈性咨询
但具体客观的事件推演问题
短期的决策性问题
商业咨询问题
马赛是精准型杀手
能够快速给出
清晰明确的答案
那当然
所有的情感咨询问题
先用马赛呢
看事件的走向和结果
再用韦特分析双方的心理状态和需求
一个真正优秀的卡牌师
不应该局限于单一体系
应该同时掌握这两套工具
根据客户的需求
灵活切换或者组合使用
OK那今天给大家讲清楚了
我们核心的一个逻辑
下一期呢
可以来给大家讲一讲
马赛体系当中最重点
也是最重要的灵速体系
这个体系呢
同时也是所有塔罗体系的根基
以及还有最重点呢
就是给大家讲一讲
作为韦特塔罗的卡牌师
我们该如何去
进阶学习马赛体系
到底该按照一个什么样的重点
什么样的流程循序渐进呢
关注我
下一期我们去解锁更多内容
我是伦敦占星学院高阶塔罗
占星双认真PK
如果这期视频对你有帮助
欢迎点赞收藏关注
那我们下期视频再见
拜拜咯