上一期我们讲了全体系无争议的皇后牌
今天我们来讲骑士牌
先来问问大家所有塔罗公平牌体系中的骑士
有没有土元素
在各类体系频飞的当下
骑士牌来来回回也只有火和风两个元素归属
没有一个体系给骑士牌定过土元素
哈喽大家好
我是伦敦占星学院高阶塔罗占星双认证可可罗
今天这条视频给大家讲透背后的底层逻辑
新手该怎么记
进阶怎么用双归属解透骑士牌的一体两面
先来给大家回忆一下骑士牌的不同体系归属
国内新手友好体系里
骑士等于叠加火元素
马赛经典体系里
骑士等于叠加风元素
没有任何其他版本
也没有土元素
核心原因有两个
第一个骑士原型的本质和土元素完全相对
不管是西方宫廷里的骑士
还是塔罗牌里的骑士形象
原来都是骑在马上的
核心处性是移动行动冲锋传递消息
是动态的向前的又爆发力的
而土元素的核心本质是固化稳定落地积累
是静态的不动的
和骑士的动态原型从根源上就是完全相反的
所以永远不可能绑定土元素
第二个两大体系的逻辑都完美贴合骑士的原型
只是侧重点不同
新手体系里的火元素侧重的是骑士冲锋行动爆发力目标感
是骑士行动力的内核
马赛体系里的风元素侧重的是骑士传递消息
沟通奔波快速反应
是骑士的功能内核
两个版本都贴合原型
只是角度不同
但都和静态的土元素没有任何关系
这里给初学者明确建议入门阶段就先进
骑士等于叠加火元素
先标混合风元素的版本
足够应对90%的实战解排
因为火元素行动力爆发力目标感
就是骑士这个人物角色最核心的排意
不管是权杖骑士的冲锋
圣杯骑士的情感奔赴
宝剑骑士的快速破局
新币骑士的稳步推进
核心都是行动
而这正是火元素的核心本质
新手机这个永远都不会解错
而当你进阶之后
就可以再把风元素属性加进来
看透骑士排的一体两面
比如宝剑骑士
火元素就可以再说出
它的冲动行动力爆发力
风元素就可以补充它的沟通
口才消息传递
你就能够解除一个口才极佳
反应极快的谈判者
而不是只会说一个脾气暴躁的人
再比如圣杯骑士
火元素是情感的悲务
风元素是情感的表达和传递
一张牌呢
就可以解除一个完整的任务化项
而不是单薄的标签
最后来给大家总结一下
骑士排的核心
永远是动态的行动
要么是火元素的行动力爆发
要么是风元素的动态传递
永远和静态的土元素无关
入门祭火
进阶加风
你就能够解透所有的骑士排
我是伦敦占星学院
塔罗占星双刃症口口咯
下一期我们来讲讲侍从牌
告诉你为什么侍从牌呢
只有风和河图两个归属
愿没有火元素
新手该怎么寄
进阶怎么用
关注我
带你跳出标签化解牌
吃透塔罗底层逻辑
那我们下期再见
拜拜啦
优优独播剧场——YoYo Television Series Exclusive