在塔罗的教学与实践中,我被问到最多的一个问题就是
老师,我终于把78张牌的牌一背熟了
也学完了四元素和能量流
可是一遇到真实的客户诉求还是会卡壳
挤出来的东西,连自己都觉得牵强
到底是哪里出了问题
这其实是绝大多数塔罗学习者从理论走向实践的过程中
一定会遇到的核心瓶颈
Hello大家好,我是伦敦占星学员高阶塔罗占星双刃症可可喽
欢迎来到我的塔罗体系入门课程
我们很容易把塔罗学习等同于牌异的记忆
基础理论的累积,却忽略了一个核心本质
牌异和基础理论只是塔罗解读的工具而非核心
真正支撑一套精准完整又价值的塔罗解读
是你把理论落地的能力去基于客户诉求
设计出精准适配排阵的能力
作为伦敦占星学员认证高阶塔罗师
我一直专注于塔罗的体系化教学与实践
今天这条视频我们只聚焦一个核心问题
为什么你掌握了所有基础理论
依然做不好一次完整的塔罗解读
首先我们要明确一个核心认知
塔罗78张牌是一套完整闭环的符号体系
而非78个孤立关键词集合
我们所记忆的牌异只是这套符号体系
在不同场景下的解读延伸
是流动可拓展的
而非固定不变的标准答案
这也是为什么很多人背熟了牌异
依然解爆牌
你记得往往是别人总结的结果
而非牌的本身底层逻辑
脱离了元素数字符号的底层逻辑
牌异就成了无根之母
换一个场景换一个问题
你就会无所适从
而比牌异记更影响时间落地的
是第二个认知偏差
把网上搜来的通用固定牌证
当成了不可调整的标准答案
在日常咨询实践中
我们会发现绝大多数客户诉求
都不是单一标准化的
比如客户会在一次咨询中
同时想要了解对方当下状态
对这段关系真实看法
有没有第三方的影响
以及未来会不会主动联系自己
这个时候
如果你用四组独立的无牌证去解读
会出现两个致命的问题
第一
同一个人
同一段关系
反复抽牌会导致能量流的分散与充叠
解读很容易出现前后矛盾
第二
多组牌证的解读
会让整个咨询节奏变得拖沓
客户很难抓到核心
体验感大打折扣
所以在这里
我要给大家一个核心的专业观点
牌证从来都不是固定不变的模板
而是基于客户诉求
两身设计的能量流路线图
我们要做的
从来不上客户的诉求
去适配固定牌证
而上牌证去精准承接客户的个性化诉求
这也是专业塔罗师
和普通塔罗爱好者最核心的差距
你能否基于已有的底层逻辑
为不同的诉求设计适配的牌证
直接决定了你的解读
是否精准
是否完整
是否能真正解决客户的问题
接下来
用一个真实的咨询案例
给大家完整拆解
定制牌证
它的设计逻辑到底是什么样
以及它到底是如何
一次性解决客户所有诉求
我们这个案例的客户的话
在情人节当天
一次性提出了四个高度关联的诉求
核心都是围绕直端关系里
对方想法与行动
按照常规的写法
我们需要为每个诉求
都设置一组独立的三张牌证
或者说
拆开设置两组五张牌的牌证
最终会用到10到12张牌
但就像我前面说的
这样解法不仅会让能量流分散混乱
还会让客户体验感变得极差
所以在这个案例当中
我没有用任何现实固定牌证
而是用H型牌证为基础框架
做了完全贴合客户诉求的定制化改良
最终只用了七张牌
就完整承接了它的四项核心需求
首先给大家讲清楚这套牌证的完整布局
我把整个牌证分为了三个核心层级
对应客户诉求的三个逻辑闭环
通过H型左右两条数线
以及我们每一个横线
串联成一个完整的闭环
最顶层的横线是当下状态维度
直接对应客户第一个诉求
一号位我们看对方
情人节当天的核心状态
有情绪底色
二号位看对方当天对我们客户的思念
与关注程度
两个位置精准覆盖第一个问题
没有任何荣誉
中间的横线是关系核心维度
对应客户第二个和第三个诉求
三号位看对方对这段关系的真实认知与定位
直接回应第二个问题
四号位看这段关系当下存在的核心阻碍
让整个解读更有深度
能够给客户更落地的建议
而在三号位和四号位的中间
也就是整个H型排阵的核心交汇点
我设置了五号位
专门用来查看对方当下人际环境
判断是否存在第三方影响
精准回应第三个问题
这里我要特别说一下
为什么要把五号位放在整个排阵的正中心呢
因为第三方的影响
不仅会作用于对方对这段关系的认知
也会影响这段关系的核心阻碍
更会影响对方后续行动
它是整个事件的核心变量
所以我们必须要放到整个排阵的能量交汇点
才能够精准捕捉到对应的信息
那最底层呢
就是未来行动维度
直接对应客户第四个诉求
六号位
看对方未来一周核心想法与行动倾向
七号位
看未来一周的话呢
对方是否会主动联系我们的客户
精准覆盖最后一个问题
整个排阵的灵魂就在于
左右两条竖线
它们两个的能量呢
也是能够串联的
这也是这套定制排阵
形成闭环的核心
我们来看左边的树线
串联起一号位
当下状态
三号位
关系认知
六号位
未来行动
完整呈现了对方从当下情绪
到对这段关系的认知
再到未来的行动倾向
一整条完整行为逻辑线
我们在解读的时候呢
也可以顺着这条线
清晰的看到
对方为什么会有这样的想法
为什么会做出后续行动
前因后果
一目了然
而右边这条树线的话呢
串联的二号位
当下想法
四号位
关系阻碍
七号位最终行动
也是完整呈现了对方
对我们客户的情绪
到这段关系的核心阻碍
再到最终呢
是否会主动联系
一整条完整的情绪线
我们来看
整个排阵的设计呢
完全围绕客户的诉求展开
没有任何一个多余的位置
能量流从上到下
从当下到未来
线性流转
缓缓相扣
那我们在解读的时候
只需要顺着这个能量流的路线
就能完整梳理出
整个事件的脉络
从问题本质
到发展走向
再到核心建议
形成一个完整的解读闭环
客户听完之后呢
就会清晰的知道
对方当下是什么状态
是怎么看待这段关系的
未来会不会联系自己
所有的问题
都会得到精准的回应
而不是你东扯一句
西扯一句
自然会对你产生
极强的信任感
这呢也就是我们
定制化排阵的核心价值
这是为什么
很多同学跟我说
学完我的体系
好像终于知道
怎么给客户
去做深度延伸
怎么留住客户了
因为你给客户的
从来都不是排意的堆切
不是固定模板的
升班硬套
而是一套完全贴合
他诉求
精准解决
他的困惑完整
解决方案啊
很多人觉得
塔罗斯差距
在于谁背的排意多
谁知道排阵多
其实根本不是啊
真正的差距
在于能不能把
复杂的问题
化繁为简
用一套精准的排阵
一次性解决客户
所有诉求
这才是我们专业塔罗斯的
核心竞争力
也是你在这个行业里
长期走下去的
核心壁垒啊
看到这里呢
很多人会问
老师
我知道定制排阵很重要
可是我就是不会设计
怎么办
其实大家不用焦虑
没有办法做到
定制化排阵设计
不是你没有天赋啊
而是没有跨过
三个核心门坎
第一呢
就是没有搭建起
我们完整的塔罗底细认知
依然停留在
碎片化的学习阶段
只种零散的知识点
没有办法把它们串联起来
形成完整逻辑比
第二
你对能量流理解呢
只停留在理论层面
知道能量流是什么
却不知道怎么把它
落地到排阵的结构当中
让它真正为你的解读
去做服务
第三
没有掌握排阵设计的底层规则
只会照搬别人的固定模板
不知道模板背后的设计逻辑
再无法根据诉求灵活调整
而这三个门槛呢
就是我在塔罗完整体系课程中
要带着大家
一一跨过的核心内容
今天给大家拆解的
这套定制排阵呢
也只是课程中很小的一部分实践内容
在我的体系课程中
我会手把手带你
从塔罗底层逻辑搭建
到能量流落地应用
再到不同场景下
排阵定制设计方案
再加上我知人研的咨询实践和教学经验
毫无保留的交给你
让你也能够做到
不管客户提出什么样的足球
都能够精准设计出适配的定制排阵
完成一套专业闭环
有价值的塔罗解读
最后呢
我们来做一个完整的总结
塔罗的学习啊
从来不是碎片化的排异记忆
而是符号认知
到体系构建
再到实践落地的完整过程
排异只是我们解读塔罗的工具
而非核心
真正支撑我们完成一套精准
闭环有价值的解读
是我们对塔罗底层逻辑的理解
对能量流的把控
我们要永远记住
好的塔罗解读
从来不是排异的堆切
而是一个完整有逻辑
能够解决问题的故事
定制化排阵呢
就是我们讲好这个故事的核心框架
如果今天的内容对你有帮助呢
欢迎大家点赞收藏关注转发
让更多想要系统学习塔罗的朋友
能够跳出碎片化学习内容
也欢迎大家在评论区留言
分享你在塔罗学习和实践当中
遇到的核心困境
我会根据大家的需求呢
后续优先更新对应的内容
想要系统学习完整塔罗体系的朋友
也可以前往我的主页
查看完整的体系化入门合集
那我们今天的视频内容就到这里结束了
我是伦敦占星学员
认证高阶塔罗师
欢迎大家点赞收藏关注
那我们就下一期再见
拜拜啦