在塔罗学习的过程中几乎所有人都会接触到四元素
但很多人学完之后会发现它很难真正落地到解牌里
要么是只会被几个固定的关键词
解出来的内容永远空泛
要么是把不同的体系逻辑混在一起
越用越乱
哈喽大家好
我是伦敦占星学院高阶塔罗占星双人症Kiki
今天呢Kiki想带大家回到四元素的源头
也就是西方古典占星的框架里
把它的底层逻辑
能量本质
互动规则
以及它和塔罗牌组的对应关系
完整的梳理一遍
今天所有内容都基于托勒密占星四书的正统记载
同时呢也希望今天的分享能够帮助大家跳出标签化的解读
真正从能量流动的角度去理解塔罗
首先我们要明确一个最基础的历史事实
四元素的理论源头不是塔罗牌
而是西方古典占星
四元素说最早呢可以追溯到古希腊哲学
后来被托勒密系统的整合进了古典占星
成为了占星学解读的核心基础之一
而塔罗牌的四元素对应体系
是直到15世纪
才由当时的神秘学者们
完整的对标占星的四元素框架搭建起来的
也就是说占星是四元素理论的本体
而塔罗呢是这个理论的一种具象化应用
它们是同根同源的关系
但有先后和以用之分
很多人跳过了占星的底层逻辑
直接去学塔罗里的四元素
这就会导致一个问题
你只记住了
权杖
对应火
圣杯
炖水
这样的结论
却不知道为什么会有这样的对应
也不知道这些元素之间是怎么互动的
这也是为什么很多人会陷入三个常见的认知误区
那第一个就是标签化
把元素和几个固定的性格特质化等号
忽略了能量本身的动态性和多面性
第二个是体系混淆
用中国五行的生客逻辑
去硬套西方四元素的互动规则
这两个体系的底层假设完全不同
混到一起
必然会出现矛盾
第三个呢是主次颠倒
解牌的时候上来就看两张牌的生客
却忽略了更基础更核心的能量共振关系
接下来呢
我们就从最底层的二元属性开始
一层一层把这些问题讲清楚
那托勒密在占星四书中明确提出
四元素并不是四个孤立的物质
而是由两组最基础的宇宙二元属性组合而进的四种能量状态
这两组属性
一组是冷热属于动力属性
它决定了能量的运动方向
那另一组呢是干湿属于形态属性
它决定了能量的存在形式
我们先来讲动力属性啊
那热是阳性的动力
它的核心特质是主动
向外扩张驱动
对应到人生的课题
就是发起创造和行动
热的能量是让一件事情从无到有发生的能量
那冷是阴性的动力
它的核心特质是被动
向内收缩稳定
对应到人生的课题
就是承接沉淀和等待
冷的能量是让一件事情从有到稳落地的能量
然后呢是形态
属性
干的话呢是刚性的形态
它的核心特质是固定
有边界不易变形
对应到人生的课题
就是坚持原则和固化
那湿的话呢就是柔性的形态
它的核心特质是流动
无边界易融合
对应到人生的课题
就是共情变通和扩散
所有四元素都是这两组属性的不同组合
没有任何一个元素是单一属性
也没有任何一个属性是绝对的好或者坏
高等二元属性
我们再来看
这两组的具体构成
以及它们和塔罗四个牌组的对应关系
第一个呢是火元素
二元属性是热加肝
它的能量本质是主动扩张的意志
是生命的原动力
它的生命诉求是确认自我存在
把内在的意志转化为外在的行动
对应到塔罗里呢
就是我们的权杖牌组
来看权杖一
一只手从云中伸出
握着一根发芽的权杖
下面呢是山川大地
这是火元素最纯粹的体现
一个全新的行动机会破土而出
坚定的意志和充沛的行动力
那第二个是风元素
二元属性是热加湿
它的能量本质是主动扩散的思维
是生命的传导器
它的生命诉求是获得信息的逻辑确定性
建立认知和秩序
对应到塔罗里就是宝剑牌组
宝剑一的牌面里
手里握着一把锋利的剑
剑上呢挂着桂冠和宗浩叶
这代表清晰的决断力
理性规划
以及全新的沟通契机
是思维和交流清晰化
第三个是水元素
二元属性是冷加湿
它的能量本质是被动流动的感受
是生命的接收器
它的生命诉求呢
是获得深层的情感安全感
建立灵魂的亲密连接
对应到塔罗里就是圣杯牌组
我们看圣杯一这个牌面
一只手托着一个圣杯
圣水呢从杯中流出
滴落到下面的水面上
这代表新的情感连接
充沛的情绪滋养和敏锐的直觉
是情感连接
三层面深层流动的体现
第四个呢是土元素
二元属性是冷加干
它的能量本质是被动沉淀的物质
是生命的承载器
它的生命诉求是
获得生存与物质安全感
建立稳固的现实秩序
对应到塔罗里呢就是星币牌组
圣杯一手里托着一颗
刻有五芒星的星币
下面是开满鲜花花园
和一扇通往远方的门
这代表新的财运机会
务实的规划和可落地的现实资源
这就是三层面的体现
是物质世界坚实基础的象征啊
那可以在这里要特别强调一点
没有任何一个元素是好元素或者坏元素
所有元素特质都只有在平衡状态下
才会发挥出正向的作用
一旦出现过度或不足
就会进入到失衡的状态
展现出负面的特质
那火元素平衡的时候呢
是果断有行动力有热情
失衡过度的时候就会变成冲动
冒进缺乏耐心
逢元素平衡的时候呢
是理性善沟通思维敏捷
失衡过度的时候呢
失衡过度就会变成浮躁
思虑过多随波逐流
那使元素平衡的时候呢
是共情细腻有直觉
失衡过度的时候就会变成敏感
情绪化自我内好
土元素平衡的时候是务实温重有耐心
失衡过度的时候就会变成固执保守抗拒改变
理解了这一点
我们就不会再对某个牌组产生偏见
比如看到宝剑牌就觉得不好
看到生杯牌就觉得一定是好事
所有的牌都只是在描述当下的
这个元素的能量状态而已
接下来呢
是四元素解读里最核心的部分
也就是元素之间的互动规则
很多人解牌抓不住主线
就是因为搞错了互动的优先级
那在元素互动当中呢
有一个严格的优先级顺序
同频共振
大于阴阳互动
大于深刻直横
这个顺序绝对不能颠倒
那第一优先级呢
是同频共振
同一元素能量拥有完全一致的二元属性底层
所以它们是百分百兼容互相强化的
在真心里
这对应三分项
是最和谐
最流畅的能量配置
如果一个牌阵中
某一个元素的占比超过了50%
那么这个元素就是整个事件的绝对核心主线
比如问项目发展
牌阵里出现三张全账牌
那么整个事件的核心逻辑
就是以个人意志为驱动的目标推进
所有的解读都要围绕着这个主线展开啊
那第二优先级呢
是阴阳互动
我们根据冷热属性
把四个元素分成了阴阳两组
火和风呢
是阳性
代表
推力
水和土是阴性
代表定力
同阴阳的元素会产生共振
动力模式一致互相强化
比如火和风
一个提供行动的意志
一个提供行动的规划
配合起来就是行动力和方向感兼备
那一阴阳的元素会产生对冲
动力模式相反
要么形成互不平衡
要么产生内部消耗
比如火和水
一个想主动推进
一个想被动冷带
就很容易形成想行动却受阻的卡点
那第三的一个
优先级呢
是深刻的制衡
最后才是大家最熟悉的深刻
那这里必须要先明确啊
西方四元素的深刻和中国五行的深刻
完全无关
绝对绝对不能混为一谈
它的本质是二元属性的匹配度
匹配度高则相生
匹配度低呢
则相克
相生关系的话呢
火和风
水和土
它们同属一个阴阳
干湿属性互补
虽能互相滋养
那相克关系
火和水
风和土
它们阴阳相反
干湿也相反
属性完全对立
所以会互相消耗
同时还要注意啊
深刻也不等于绝对的急凶
相生过旺会打破平衡
导致抗龙又毁
相克适度呢
反而能形成制衡
避免单一能量走向极端
比如火元素过旺的时候
水元素的适度克制
反而能让人冷静下来
避免因为冲动犯错
最后呢
我们来用四元素逻辑
解释一下塔罗逆位的本质
很多人觉得逆位就是正位的反面
是不好的意思
其实不是
从能量上来讲
从能量的角度来说
正位代表这个元素处于平衡状态
正在发挥它的正向特质
那逆位呢
就代表这个元素处于过度
或者不足的适衡状态
正在向平衡回归
在这里给大家举个例子
保健师正位的时候
是逢元素的极致过度
代表思维崩溃
沟通破裂
而逆位的时候
不是说情况变得更糟了
而是逢元素从极度适衡的状态里
开始往回走了
所以它其实是一个绝境逢生的信号
代表事情
开始有转机了
这个逻辑呢
可以套用到所有排场
理解到这一点
你对逆位的解读
就会跳出好坏的二元对立
变得更加灵活和准确
那以上就是西方自然素
从古典占星到塔罗的
完整逻辑体系
我是伦敦占星学院
高阶塔罗占星双人认KK
希望今天的分享呢
能够帮大家建立一个
更清晰
更扎实的认知基础
大家有什么问题
都可以在评论区给K留言
那我们下期课程再见
拜拜咯
字幕志愿者 杨栋梁